Entreprendre un pèlerinage, c'est s'abandonner, s'oublier soi-même - ses tentatives puériles et vaines de remplir son temps d'occupations prétendument légitimes - c'est placer sa vie et son être sous le regard du ciel - et regarder ce ciel, sans l'interroger - humblement - en une prière continue et muette, se laisser imprégner du silence bavard du monde, qui dit sans mots son immensité et sa merveille, par un bruissement vivant de sa chair la terre et de son souffle le vent - et la voûte du firmament de peser sur les épaules... - se sentir écrasé et empli par l'infini - demander le grand pourquoi, le fondamental, le viscéral, celui qui nous ferait nous connaître enfin nous-mêmes et la véritable nature de notre liberté - mais le demander sans attendre de réponse, car enfin mes frères, cet univers... ne nous manifeste que l'indifférence - la plus absolue - la plus radicale - la plus désespérante.

C'est pourquoi le pèlerinage a une destination - un terme. Une fois libérés vraiment de nous-mêmes et de notre vie, purifiés et véritablement purgés par la méditation et l'effort physique, nous nous présentons humbles et petits dans un lieu sacré où nous espérons qu'un saint nous accordera la grâce de nous entendre, et d'intercéder pour nous, de transmettre au ciel les cris, les louanges et les prières de notre coeur auxquels, ailleurs, il est si obstinément sourd.

Jette donc ton bâton et ta cape, Stropovitch - désormais ton pèlerinage est terminé. Ton coeur a hurlé maintes fois vers les profondeurs du ciel, tu as parcouru deux mondes et même l'univers, tu as cent fois perdu et retrouvé ton chemin, et dans ton sillage, tu as laissé tant de larmes, de souffrances, et de rivières - que dis-je, fleuves de sang - ô mares sinistres et bouillonnantes dans lesquelles il a cherché l'absolution - jusqu'à ce que sa peau en garde la couleur incarnat - vous avez immergé, noyé toute question et toute réponse, il n'y aura plus de prières, non non, le pèlerin a reçu la grâce !

Car le ciel n'a pas été indifférent ! Car l'abîme lui a répondu - d'un sinistre sourire. Car toute lueur s'est éclipsée d'elle-même, augure de renouveau ! Oui, et pour faire advenir ce nouveau temps, d'abord - dans la joie ! - détruire - massacrer - annihiler.

Ce soir sera l'apocalypse - la révélation. Ce soir, pèlerins, vous contemplerez la vérité nue et crue, comme une superbe femme lumineuse, une déesse qui vous consumera dans un feu exaltant et sans fin. Ne cherchez plus la rédemption ! Ce soir vous danserez tous, tous ! dans cet enfer de Feu et d'Ombre, oh oui, vous danserez tous...

Car la Mort, Stropovitch, la Mort ce soir a revêtu ses atours rouges et noirs - et tu la trouveras magnifique - et elle ne voudra que toi comme cavalier - et elle sait, elle sait que tu ne la décevras pas - tu es l'héritier de son ancien amant Arcân - tu lui feras l'amour dans un lit aux montants d'ébène et aux draps de pourpre - et les deux mondes que tu auras foulés pourront bien crier et pleurer et se désagréger dans l'espace, l'univers sera toujours - indifférent, ha ha ha ! - et ç'aura été une belle fête - une merveilleuse, inoubliable fête !
~~~~~~~~~~~

Stropovitch parcourait les couloirs dans une course surréelle. A mesure qu'il s'approchait de sa cible, il se concentrait toujours davantage sur ses mouvements. L'aura du paladin troublait sa perception de l'espace. L'air semblait onduler comme sous l'effet de la chaleur d'un brasier. Des ondes pénétraient sa chair, plombant les muscles et endolorissant les articulations. Et il y avait une espèce de souffle exalté qui sifflait à ses oreilles, comme les échos d'un choeur souterrain - ces chuchotements des destins qu'il avait déjà entendus avant d'entrer dans la chambre d'Arcân, il y avait près de deux ans, mais affolés, incertains sur la fatalité elle-même.

Enfin il s'arrêta.

Il était impossible pour un mortel de regarder Darotân, tant sa présence seule brouillait les sens, ou de tenir debout, tant l'âme semblait tirée violemment hors du corps - tous, ils étaient condamnés à mort, pour avoir commis le crime d'exister. Oui véritablement, devant le Juge l'on n'avait qu'à s'agenouiller et périr.

Stropovitch ferma et rouvrit les yeux avec une grande inspiration. Il était de taille, il le savait. Il le fallait. Il récuserait la sentence. Et, parachevant l'ironie, il exécuterait lui-même le Juge.

Ses mains se serrèrent sur les poignées de ses lames lumineuses.

Darotân se dressait au centre d'une espèce d'arène aménagée au coeur de la Citadelle. Le cadavre d'un ogre immense se vidait de son sang par gros bouillons près du paladin, qui nettoyait sa masse avec un pan de la tunique de son malheureux adversaire. Stropovitch fronça les sourcils. Son ennemi avait la même stature colossale, les mêmes yeux luminescents, la même peau couleur de rubis, la même aura de puissance démoniaque. Ainsi c'était donc cela, l'affrontement ultime. Combattre un jumeau, un double. Darotân n'était revenu d'entre les morts que pour mieux être son frère. Une cristallisation de tout ce qu'il haïssait, mais ferait toujours quelque part partie de lui, de son histoire. Il eut soudain la troublante certitude que Darotân serait comme son ennemi éternel, l'adversaire qui sortirait du miroir, à chaque étape de sa vie, à la fois obstacle et porte ouverte à l'avenir.

Darotân fit un pas pour se retourner, et ce pas à lui seul provoqua une onde lourde, épaisse, résonnante, comme déformant l'espace-temps. Stropovitch ne sourcilla pas et, l'air sombre, planta ses yeux dans ceux du monstre.

Le visage du paladin s'illumina. Il rabattit sa grande masse de khorium noir sur son épaule - quand le manche rencontra la massive épaulière, le choc métallique retentit tel le heurt d'énormes machines de siège. Le guerrier estima ainsi le poids de l'arme à deux cents kilos environ - de quoi écraser d'un seul coup tout être de chair passant à portée.

"Te voilà enfin, Ravageur de Mondes !"


Sa voix était claire et... joyeuse. On aurait dit un enfant. Le guerrier fronça encore les sourcils d'un demi-millimètre. Darotân continua sur un ton enjoué :

"J'ai craint que tu ne te dérobes...
- POURQUOI AURAIS-JE PEUR DE QUELQU'UN QUE J'AI DÉJÀ VAINCU ?"

Le paladin apprécia cette voix d'abîme avec délectation.

"Vaincu...? Je n'ai pas ce souvenir... Je t'ai repoussé du corps de Stropovitch, et je suis tombé. Qu'importe comment il est revenu après, à ce moment je lui ai réglé son compte. Aujourd'hui, j'aurai un autre adversaire, plus digne de moi !"

Tout à fait enthousiasmé par cette idée, Darotân sembla soudain piétiner d'impatience, comme un enfant s'apprêtant à faire la course avec ses camarades. Il rabaissa sa masse et se mit en garde, son sourire joueur aux lèvres. Les dents de Stropovitch grincèrent.

"SI TU VEUX COMBATTRE LE TITAN NOIR, DAROTÂN... IL FAUDRA LE DÉLIVRER D'ABORD."

Le visage du paladin s'allongea.

"AUSSI LONGTEMPS QUE JE SERAI CONSCIENT, JE SERAI LE MAÎTRE ET POSSESSEUR DES POUVOIRS DE SARGERAS."


Il y eut de longues secondes où même les archivistes des Titans retinrent leur souffle.

"Non, invraisemblable... murmura-t-il enfin. Stropovitch ?"

Puis il rit comme un dément. Et tandis qu'il riait, la Lumière jaillissait, par de véritables geysers, de plusieurs endroits de son corps. Stropovitch n'avait jamais rien vu de tel. La Lumière était si pure et dense qu'elle en était liquide, nappe à l'éclat insoutenable baignant Darotân et s'étendant à ses pieds.

Il arrêta de rire avec un long soupir béat. Alors toute cette Lumière fut comme réabsorbée... et se concentra jusqu'à devenir solide, recouvrant d'une couche égale et luminescente son corps et son arme. Stropovitch fut déconcerté. Le Bouclier, oui... mais plus celui qu'avait fait céder Arcân, plus celui que son souffle ardent dissipait à Zeth'Gor, c'était pire, c'était encore un tout autre niveau de pureté, qui n'était pas censé exister dans un plan matériel. Darotân, immobile, magnifique statue d'albâtre, incarnait la plus stricte perfection, une allégorie de la pureté et de la force, bloc de métal blanc impénétrable à la puissance irrésistible et à la volonté imperturbable. Le Juge dans toute sa terrifiante magnificence.

Il sourit exagérément.

"Quand j'irai annoncer au vieux les morts simultanées de son petit protégé et de son ennemi millénaire, laquelle l'émouvra le plus, à ton avis ?"

~~

Les Alliés couraient, tous au bord de la panique, même Farôn, qui serrait convulsivement la dent nacrée sans que personne ne le remarque. A vrai dire, ils ne savaient pas bien où ils allaient, et personne n'avait la force de parler. Ils transpiraient, trébuchaient sur les corps de gangr'orcs qui jonchaient les couloirs, obligés de se concentrer pour réajuster sans cesse leurs sensations brouillées. Même Thiwwina avait le front plissé par l'inquiétude.


"Attendez, dit soudain Hama - ils s'arrêtèrent tous. Je sens une âme près de nous que je crois reconnaître...
- Je veux sortir d'ici, gémit Akmar.
- Je pensais que tu nous guidais vers Stropovitch, dit Joannes. Nous ne pouvons le laisser seul.
- Il est apparu sur le chemin, répondit Hama avec un ton légèrement excédé - elle tentait de se concentrer.
- Comment ça "apparu" ? s'étonna Gunny.
- Un changement de plan peut-être, émit Thiwwina, une invocation par exemple.
- En fait il n'est pas apparu, précisa Hama - ses sensations s'affûtaient -, il s'est déplacé et a renforcé son âme en route. Voilà pourquoi je ne l'ai pas senti tout de suite. Son âme était au bord de l'extinction... et là son rayonnement augmente de seconde en seconde.
- Tu disais le reconnaître ? s'enquit Joannes.
- C'est... je me souviens !"

Elle rouvrit les yeux. Tous la regardaient.

"C'est le démoniste qui avait asservi tout seul les dizaines de démons qui ont attaqué le Bastion l'autre jour, soupira-t-elle.
- C'est Keli'dan, lâcha Farôn avec mépris comme s'il disait une chose évidente à des imbéciles. Le chef des démonistes, et le plus puissant de la Citadelle, et peut-être des gangr'orcs en général.
- On file le zigouiller avant qu'il soit sur pieds viiite !" leur cria Thiwwina en filant. Ils lui emboîtèrent le pas en contrôlant leur souffle.
"Dis-moi, fit Gunny à Farôn, s'tu connaissais son identité, t'aurais dû partir devant l'assassiner, comme t'sais si bien l'faire, au lieu d'nous r'garder débattre."
L'elfe haussa les épaules, visiblement exaspéré. "Je ne vois pas l'intérêt d'agir ainsi", répondit-il sèchement. Gunny le dévisagea avec étonnement, mais n'insista pas. "J'crois qu'tout ça commence à nous taper un peu sur les nerfs, marmonna-t-il. Tentez d'garder vot'sang-froid les gens, on va s'en sortir, parole d'officier". Joannes hocha la tête.

En réalité, le jugement de Farôn était altéré par d'insoupçonnables préoccupations. Il savait ce qu'il devait faire, mais il ne savait ni quand, ni comment, et la situation n'était pas propice à la réflexion. Il allait devoir improviser, et avec un tas d'intrus dans les pattes, et il avait horreur de ça. Loin de vouloir les aider, il était en train de se demander s'il ne valait pas mieux tous les éliminer maintenant de quelques coups de dagues et enfin conclure sa mission tranquillement.

Mais c'était risqué, car ses camarades étaient plus forts qu'ils ne paraissaient, il le savait. Joannes serait à tuer en premier, sans aucun doute. Gunny ne lui poserait sûrement aucun problème. Mais il restait après trois manipulateurs de magie qui auraient beaucoup de ressources contre ses multiples capacités de dissimulation - surtout Hama qui traquerait son âme et ne perdrait jamais sa piste. Elle qui était justement sa cible, pour pousser le draeneï à perdre l'esprit ! Il lui fallait isoler sa proie... mais comment ? Il aurait mieux fait de la tuer pendant qu'elle était en présence de Stropovitch tout à l'heure, s'il avait été exécuté après ça n'aurait eu aucune importance, sa mission aurait été accomplie, mais il était resté pétrifié d'incrédulité, et la révélation de Darotân les avait cloué sur place. Désormais il lui fallait survivre au moins le temps d'apporter au guerrier la tête de son cher amour et d'ouvrir la dent devant Sargeras libéré. Donc guetter le moment où elle serait suffisamment éloignée de ses camarades et distraite elle-même par autre chose pour l'égorger et disparaître. Tant que ces moutons stupides lui grouilleraient autour...

<i>Saletés</i>, pensa-t-il avec une grimace de haine.

Il aurait dû recourir à cette solution depuis bien longtemps... Mais il avait toujours espéré, à chaque combat, que cette fois, le draeneï serait suffisamment éreinté pour relâcher son emprise... Il l'avait laissé s'accoutumer, oui ! Quelle erreur ! Il lui avait laissé le temps de remporter la lutte mentale et de fusionner avec Sargeras...

Et ce qui l'exaspérait et l'angoissait plus encore que cette erreur en elle-même, c'était l'idée qu'elle était due à bien plus que de la négligence... Il était coupable d'avoir plus ou moins souhaité repousser toujours davantage l'accomplissement de cette mission... Coupable d'avoir hésité tant de fois à intervenir... Coupable oui, coupable d'avoir ressenti du respect, de l'estime, pire, de la sympathie pour ce draeneï ! Mais il aurait son châtiment en temps et en heure...

Une bataille contre Keli'dan, voilà qui lui fournirait peut-être l'occasion.

"Oh non ! s'exclama soudain Hama. Je crois qu'il nous attendait depuis le début... Il vient d'incanter un portail !" Ils pressèrent encore le pas, et vingt secondes plus tard ils arrivaient dans la salle.

Ils s'ébahirent.


La salle avait la forme d'une grande demi-sphère de pierre bleu sombre, sûrement conçue pour canaliser des énergies. La voûte culminait à vingt mètres de hauteur. En guise de plancher, une espèce de grille de fer, des câbles métalliques croisés soudés à leurs intersections, très solide, vibrant légèrement sous les pas. Le réseau était assez dense pour de larges pieds d'orcs, mais les fins sabots d'Hama et les petits pieds des gnomes pouvaient aisément s'y coincer.

En face d'eux, Keli'dan, appuyé sur une canne, avait l'air d'un vieillard de quatre cents ans. Mais sa silhouette courbée, son visage crevassé de rides et sa robe miteuse ne dissimulaient pas l'éclat rubis de ses yeux rusés, le sourire sardonique qu'il avait aux lèvres et l'étrange aura - une lente brume violette - qui semblait émaner de sa peau sèche rouge-brun.

Derrière lui, contre la paroi, un grand portail de trois mètres de haut sur dix de long était ouvert sur le monde démoniaque, et semblait suffisamment solide pour tenir un certain temps par lui-même. Des dizaines de démons en sortaient lentement, semblant lutter contre l'asservissement qui s'imposait irrésistiblement à leur esprit.

Une voix retentit dans l'esprit des Alliés, empruntant leurs langues, leurs mots pour s'exprimer.

<i>Vous n'êtes pas obligés... de combattre... Cessez de lutter pour une vie qui ne vaut pas les peines endurées pour la poursuivre... La mort est une délivrance, vous le constaterez par vous-mêmes... Faites-moi confiance et laissez-vous aller...</i>

Thiwwina eut une mine boudeuse.

"Zut alors, s'exclama-t-elle, depuis le début c'est lui le grand messant que Stropo cerce ? Z'espérais mieux qu'un vieux rabougri tout moce... En arène tu tiendrais pas le coup deux minutes papi."

Le sourire de Keli'dan fut plus ironique que jamais.


<i>Fais attention petite... Si tu veux déclencher une tempête, ce n'est pas le bon endroit... Regarde un peu en-dessous de toi...</i>

Ils considérèrent l'étage inférieur à travers la grille. Cinq démonistes du Conseil des Ombres, disposés de façon homogène sur le pourtour de la salle ronde et profondément concentrés, maintenaient sans relâche des liens magiques fixés sur une masse indistincte qui trônait au centre de la pièce.

<i>Je vous présente la source de la création des gangr'orcs illidari ! Vous n'avez pas l'intention de les déranger, n'est-ce pas... ?</i>

"Je ne comprends pas, murmura Joannes.
- C'est incroyable ! s'exclama Akmar. Lieutenant Bearstrength, c'était notre mission première, cette découverte ! Regardez, ces canalistes maintiennent un sort de bannissement partiel sur le démon au centre ! Ils le saignent par des procédés magiques !
- C'est parce qu'il est banni que je n'ai pas senti sa présence... marmonna Hama.
- Je ne comprends toujours pas, risqua Joannes avec une expression inquiète.
- Banni, Joannes ! fit Akmar très agité - visiblement encore plus inquiet que le paladin. Gardé prisonnier dans un autre plan où il est immobilisé ! C'est un sortilège d'autant plus difficile à incanter que la cible est puissante : en l'occurrence, pour un Seigneur des Abîmes, c'est du niveau du Kirin Tor ! Ces canalistes font sans doute partie de l'élite du Conseil ! Et si on les déconcentre, eh bien..."

<i>Vous aurez à combattre, en plus de mes démons et de moi-même, cette élite dont tu parles ainsi que le Seigneur Magtheridon en personne.</i>


"Ainsi Magtheridon n'a pas été éliminé par Illidan comme on le pensait, grinça Akmar. Il n'était rien moins que le chef de l'ensemble des forces démoniaques de l'Outreterre."

Le portail derrière Keli'dan se referma avec un éclair violet. Une cinquantaine de gangregardes, d'ered'ruins et de traqueurs formaient autour du démoniste une barrière infranchissable.

<i>Je vous l'ai dit... Vous n'êtes pas obligés de combattre... Ne prenez pas le risque de ramener Magtheridon... Vous n'êtes pas stupides à ce point...</i>

Les démons se mirent lentement en branle, brandissant leurs diverses armes, des fouets, des haches, des épées, des masses à pointes.

<i>J'ai choisi ces démons pour leur résistance à la magie et leur endurance... Ne pensez pas vous en débarrasser en quelques tours de passe-passe...</i>

"Eh mais notre mission était de découvrir ET de neutraliser je crois non ?" fit soudain Joannes en se tournant vivement vers son supérieur. Son air ahuri d'homme qui vient de se rappeler d'un détail était si innocent, et si incongru en la circonstance, que Gunny ne put s'empêcher de s'esclaffer d'un rire bien gras, alors qu'il s'était enfoncé dans un mutisme fataliste depuis quelques minutes.

"Pétard, j't'adore toi, fit-il en bourrant l'épaule du paladin - qui rougit sans comprendre. Alors l'orc télépathe, continua-t-il en s'avançant et en prenant en main sa chère pétoire, non seulement on va s'en débarrasser vite fait, de tes larbins qui ont l'air de sortir du pieu, là, mais on va te faire ta fête comme jamais t'y as eu droit, au nom d'un ami commun si j'puis dire, et si l'autre en-dessous veut participer, je lui offre un déguisement de charlot, des claquettes, un cigare et un billet gratuit pour la lune, c'est pigé ?
- Bien dit cef ! Z'apporte les rafraîchissements !" répondit Thiwwina avec un large sourire carnassier, et elle bondit en avant.

~~
Stropovitch n'avait même pas vu le paladin avancer.

Quand la masse heurta l'épée, le choc fut tel, qu'on l'entendit détonner dans toute la Citadelle, l'onde se propageant longue et lourde, phénoménal coup de gong déclarant à l'univers que le combat des titans avait commencé.

Les armes elles-mêmes ne restèrent intactes que par la magie qui les habitait.

Stropovitch fut projeté à la vitesse d'un obus dans le couloir d'où il venait. Une grimace terrible déformant son visage, il planta son épée droite dans la paroi pour ralentir sa course - il fit encore ainsi trente mètres, laissant dans le mur un large sillon de pierres de taille pulvérisées. Des éclats et de la poussière se déversaient le long de la fissure, crépitant sur les dalles rouges.

Un éclair blanc.

Sa lame para encore.

Le guerrier traversa le mur : trois mètres d'épaisseur, trois mètres de pierre compacte, plus solide que du marbre. Et il laissa un cratère dans la paroi encore derrière, avant de retomber sur ses jambes flageolantes, cherchant en ahanant son souffle, tout son corps hurlant sa douleur et sa rage. D'énormes blocs - certains de près d'une tonne - roulaient et rebondissaient follement, et les couloirs faisaient résonner sans fin les échos formidables du mur fracassé, gémissements graves et sourds de la Citadelle elle-même.

Le sifflement d'un poids fendant l'air.


Stropovitch décolla littéralement, ses poignets encaissant douloureusement les vibrations de ses épées. Il se recroquevilla et grimaça encore affreusement, tandis qu'il traversait deux plafonds, en deux explosions qui firent trembler l'édifice entier. Le guerrier déplia ses membres et se rattrapa à un bord du second trou, haletant. Une pluie de poussière et d'énormes dalles s'abattit sur Darotân, manquant de faire s'effondrer un troisième plancher. Le paladin dévia ces lourdes masses d'une main alerte, en riant aux éclats.

Puis, joueur, il posa son arme, empoigna ces blocs et les lança sur son adversaire suspendu dix mètres au-dessus de lui.

Stropovitch se hissa immédiatement d'une traction des bras et roula en avant. Des dalles de deux mètres de diamètre, balancées comme des jouets, se pulvérisèrent en grand fracas dans sa direction, le criblant d'éclats de diverses tailles.

Il eut à peine le temps de se redresser que Darotân, toujours hilare, ramassait son arme et profitait du tas de gravats pour sauter lestement à l'étage supérieur. Mais lorsqu'il se hissa avec légèreté d'une seule main par la seconde brèche, Stropovitch était là pour lui décocher un coup de sabot dans la figure.

Le paladin réussit l'improbable : il inversa le choc en donnant un coup de tête au sabot qui s'abattait sur lui. Une onde de Lumière parcourut le corps du guerrier, annulant sa force. Un arc lumineux. Stropovitch traversa tête la première le mur proche, roulant lamentablement, pantin désarticulé, sur la terrasse où il avait - quand déjà ? la veille ? cela lui semblait une éternité - carbonisé le drake du héraut illidari. Il s'immobilisa à l'extrême bord. Il avait réussi à ne pas lâcher ses armes.

Un vent tiède et poussiéreux lui balaya le visage. Loin en contrebas, au fond du canyon, des rocs issus du mur achevaient en tournant sur eux-mêmes leur interminable chute - échos assourdis -; il leva la tête, et la nuit éternelle de la Péninsule l'accueillit, de sa belle et amère mélancolie.

"Ne cherche pas à comprendre ma puissance, Stropovitch, déclara lentement Darotân en s'avançant vers lui. Elle est au-dessus de ta compréhension... et tu n'es pas digne de l'appréhender. Ne me fais pas perdre davantage mon temps. Révèle-moi mon véritable ennemi."

Le guerrier se redressa tranquillement, dos à l'abîme. Sargeras rugissait en lui, il le sentait, il en était oppressé, mais sa volonté ne connaîtrait pas de faille. Au nom de son maître Arcân le Premier-Né, il vaincrait le paladin en restant lui-même.


Ses sourcils se froncèrent, ses poings se serrèrent sur les poignées, et il se remit en garde. Darotân rit.

"Alors, ces fameux nouveaux pouvoirs, où sont-ils, Stropovitch ?
- <strong>NE ME TENTE PAS</strong>."

Le paladin soupira, un sourire narquois aux lèvres.

"C'est vraiment pénible, mais les êtres les plus vils et inférieurs sont toujours les plus acharnés à survivre. Perpétuellement vaincu et humilié, tu t'obstines encore.
- <strong>C'EST TOI QUI AS ÉCHOUÉ A ME VAINCRE, DAROTÂN. J'ATTENDS TOUJOURS.</strong>"

Le sourire du paladin disparut.

~~

Les échos - assourdissants - de l'affrontement étaient parvenus aux Alliés et à Keli'dan. Ce dernier eut une grimace qui exprimait tout autant une panique sourde qu'une espèce d'exaltation. Des fissures légères lézardèrent la voûte, faisant ruisseler de la poussière sur les protagonistes. Affolés par le grondement et le fracas de cette lutte surréelle, les Alliés durent maîtriser leurs sentiments, aidés en cela par quelques chuchotements impérieux de Gunny. En bref, il fallait faire vite, pour qu'ils puissent assister leur ami dans un combat qu'il ne pourrait peut-être pas gagner seul.

Mais Keli'dan n'avait rien à perdre. Si Stropovitch était tué, Kil'Jaeden lui ferait connaître les pires supplices. Si Sargeras renaissait, il connaîtrait le même sort, de la part du Titan Noir lui-même, dans sa colère d'être resté prisonnier si longtemps. Alors son but n'était pas de survivre, oh non ! au contraire... Mais il ne mourrait pas seul. Il en emporterait autant que possible avec lui dans la tombe, de ces héros d'Azeroth héréditairement prétentieux, venus imposer leurs idéaux ridicules à une terre qui n'était pas, et ne serait jamais, la leur.

Pendant que les Alliés seraient occupés à contenir l'assaut de ses démons, il pourrait à sa guise les accabler de malédictions qui les tueraient inéluctablement en quelques minutes.

Il hurla l'ordre d'attaquer. La horde asservie se rua sur les six combattants.

"N'oubliez pas le démoniste ! hurla alors Gunny. Sinon on y passe tous !"

Keli'dan dédaigna ces mots et amorça une litanie destinée à renforcer son armée à chaque verset. Mais Thiwwina généra instantanément une chape de froid qui gela les jambes des démons proches, bloquant momentanément les lignes arrière - puis d'un mot crié elle scella magiquement les lèvres de l'orc. Et se jeta sur lui dans l'intention de le transformer en statue de glace d'un simple contact.

Les yeux de Keli'dan s'embrasèrent. Il avança vers la gnomette, encaissa sans ciller un cône de froid incanté à bout portant et, le bras bleui et couvert de stalactites, posa la main sur le front de la mage. Elle ouvrit la bouche, tourna de l'oeil et tomba en tremblant convulsivement, saisie d'une panique incontrôlable.

<i><strong>Vous ne pouvez rien...</strong></i><strong></strong>


Les démons se dégageaient déjà en grognant du piège de givre. Joannes d'un mot éblouit et immobilisa la première ligne qui se ruait sur Hama et Akmar, le temps de venir les protéger de son bouclier. Farôn, insaisissable, dansait dans les rangs démoniaques, indifférent aux ordres hurlés par Gunny - assassiner le démoniste -, guettant Hama et le moment propice à sa trahison.

Keli'dan vit - d'une vision qui se passait d'yeux - le nain le viser avec son fusil de tireur d'élite. Alors il marcha en suivant le contour du mur, empoigna sa dague sacrificielle et se rouvrit les lèvres en grimaçant de rage. Il essuya de la main gauche le sang épais qui coulait de sa bouche et, d'une seconde de concentration, cria un mot qui renforça magiquement sa peau.

Ainsi la balle de Gunny rencontra le même cuir que Stropovitch quand il avait attaqué Néanathème. Et de même que les coups du guerrier n'avaient pas ébranlé son adversaire de la moindre secousse, Keli'dan n'eut pas un sursaut - autre que ceux provoqués par un petit rire fat. Le fin projectile s'écrasa simplement sur sa tempe, et tomba dans l'antre de Magtheridon en tintant joliment.

<strong><i>Abandonnez...</i></strong>

La ceinture-gadget du nain fonctionna, cette fois. Le champ de force encaissa l'assaut de cinq gangregardes - l'officier fut projeté et plaqué contre le mur, laissant échapper un chapelet d'ignobles jurons. Plus loin, Joannes croulait sous les ennemis - et les sorts funestes dont Keli'dan le harcelait déjà. Malgré tout - beauté de la foi - il repoussait continuellement les démons à grands renforts d'éclairs de lumière et d'incantations exorcisantes, mais Keli'dan les avait prévenus, ils étaient particulièrement résistants à la magie. Hama et Akmar, pour ainsi dire recroquevillés derrière le grand écu, éprouvaient tout autant de difficultés à exercer leurs talents, mais ils affaiblissaient les âmes du mieux qu'ils pouvaient, les menant lentement mais sûrement vers leur extinction - ou leur absorption. Ceci dit, trop lentement tout de même.

<i><strong>Pourquoi préférer la souffrance à la mort...</strong></i><strong></strong>

Quant à Farôn, il ferraillait peut-être dans la nuée, mais personne ne le voyait, peut-être était-il mort, caché, ou même enfui. Ironie du sort, pensa fugacement le nain, ils se battaient pour aider Stropovitch, mais c'était eux qui auraient bien eu besoin de ses lames, en la circonstance.


Keli'dan, constatant l'impressionnante résistance du paladin, commença d'incanter des graines de l'enfer. Mais une masse tournoyante fusa vers lui, s'encastra brutalement entre ses dents et lui fit heurter violemment le mur. Joannes, haletant, ange dans cette mêlée désespérée, avait encore trouvé le temps, entre deux assauts, de tous les sauver.

Un léger bruit, comme un ressort qui se démet - la ceinture cédait. Gunny prit une grande inspiration. Il allait prouver qu'il n'avait pas obtenu son grade dans une citrouille de la Sanssaint.

Il jeta une grenade fumigène à ses pieds, roula entre les jambes des gangregardes, lâcha deux grenades étourdissantes de chaque côté, bondit sur Thiwwina qui se relevait, remise de sa terreur, la souleva sans ménagement et la balança - elle couina de surprise.

"Joannes, un colis !"

Aveuglé par la fumée, il avait bien visé. Joannes puisa dans ses dernières forces pour repousser et hébéter encore les démons, et réceptionna la gnomette du mieux qu'il put au creux de son bouclier. Deux gangregardes qui s'étaient guidés au bruit sautèrent sur le nain, mais un coup de pétoire leur arracha de larges morceaux de torse. Il entendait grogner tout autour de lui. Cerné.

<strong><i>Très bien... Mourez !</i></strong>

Une voix rauque et furieuse psalmodia une puissante formule en eredûn.

"Ou pas !" cria Gunny en courant et en balançant une grenade assourdissante dans la direction de l'incantation. Une légère explosion et un cri de rage confirmèrent la réussite de l'action. Il trottina en semant un peu au hasard ses dernières étourdissantes. Il rechargea sa pétoire pendant le répit, au milieu des hurlements et des protestations de ses maladroits poursuivants.


<i>Muhra, je t'ai promis...</i>

De là où il était, il entendait Joannes lâcher des gémissements de fatigue. Mais le paladin tenait bon, incapable d'abandonner, encaissant toujours et encore et priant sans discontinuer. Peut-être pouvait-il ainsi sans cesse repousser les limites de l'épuisement, mais il valait mieux ne pas s'y fier.

Le nain atteignit le mur et se retourna. Un coup de pétoire dans une meute de traqueurs. C'était une erreur, de l'attaquer groupés. Les antennes de ces bestioles immondes bougeaient encore nerveusement.

<i>... sur ton lit de mort...</i>

La fumée se dissipait déjà. Il devina l'ombre de Keli'dan, lequel reprenait sa psalmodie. Un autre portail s'ouvrait.  Gunny dégoupilla toutes les grenades de ses deux ceintures, détacha ces dernières et les lança vers l'attroupement démoniaque autour du paladin.

"Thiwwina, barrière !"

La gnomette cessa la pluie de givre qu'elle déchaînait sur leurs assaillants - sans beaucoup plus de succès que ses camarades - et, au tintement des grenades sur la grille, comprit. "Escusez, ça va être un peu froid" fit-elle timidement. Elle se concentra instantanément et les emprisonna tous les quatre, le temps d'un clin d'oeil, dans un énorme bloc de glace magique protectrice.

Au même moment, l'incantation prenait fin, et un Nathrezim colossal commença de sortir du portail.


<i>... que je les renverrais tous dans le Néant distordu ! </i>

"Har har harrrrrrrrrr ! KABOOM !"

Les explosions soufflèrent littéralement l'armée de démons. Une pluie de membres et de viscères à moitié brûlés recouvrit les murs et se déversa dans la salle en-dessous. La grille se tordit, se troua aux endroits des impacts, mais ne tomba pas. La voûte se lézarda dangereusement, mais ne s'effondra pas.

<i>Tu vois, chuis incorrigible, j'abandonne jamais mes hommes...</i>

Des armes avaient volé dans toutes les directions. Gunny, adossé au mur, les vêtements en partie déchirés, le visage à moitié brûlé, le ventre transpercé d'une épée, un bras arraché par une explosion proche, les tympans crevés, sourit. De l'oeil qui lui restait, il voyait Keli'dan se redresser en tremblant, pantelant, ôtant de lui des quartiers de viande fumante, marmonnant des phrases en démonique qui étaient sans doute des sorts de renforcement.

<i>... et j'tiens toujours mes promesses, jusqu'au bout...</i>

Dans un suprême et sublime effort, le nain sortit un de ses derniers gadgets d'une de ses dernières poches, et avança, lentement, en titubant, vers le démoniste, qui ne le vit pas.


<i>... faut dire, j'ai toujours eu tout c'qu'il fallait sous la main...</i>

ZAP !

"Cot cot... côôôôôôt... ???"

<i>Hé hé... on s'refait pas...</i>

Barthum Bearstrength soudain pâlit, soupira, et ferma les yeux, son sourire s'effaçant doucement de ses lèvres.

~~

Pendant leur court dialogue, Stropovitch avait eu le temps de réfléchir. Il ne pouvait pas continuer à parer ainsi les coups de Darotân, car même s'il n'était pas blessé, il était projeté, et donc incapable de contre-attaquer. Il devait soit esquiver, soit parer autrement.

Après la dernière réplique, il n'y eut pas le temps d'un clin d'oeil. La masse vint par le bas, entamant un arc de cercle oblique vers la cage thoracique ou le menton du guerrier.

<i>Parfait.</i>

Stropovitch fit un pas en avant martelé sur le sol et, lames parallèles, frappa rudement le manche de la masse au moment où le poids allait quitter le niveau du sol - arme bloquée, surprise, ouverture. Un pas de plus - qui brisa la dalle en un coup de tonnerre - et les épées solaires se croisèrent sur le ventre du paladin.

Les chocs avaient produit des ondes lumineuses telles, que toute la Péninsule en avait été éclairée.

Darotân recula de surprise. Les lames de Stropovitch avaient laissé deux zébrures sur son Bouclier, lentement réabsorbées par ce dernier.

Il y eut une bouffée de haine qui fit vibrer l'espace.


"Ne crois pas pouvoir m'atteindre, bâtard dégénéré !" hurla le paladin en levant son arme au-dessus de sa tête. Stropovitch ne le laissa pas l'abattre. Il fondit sur son adversaire, lames lumineuses pointées vers sa gorge. Mais Darotân ramena le manche devant son visage, dévia les épées avec - déséquilibrant le guerrier -, ramena une main près du poids et...

<i>Merde.</i>

...l'écrasa furieusement sur sa figure.

"Prends ça, pourriture !"

Stropovitch encaissa, des gerbes de flammes blanches jaillissant de ses yeux, de sa gemme frontale et des interstices de ses dents serrées. Il émit un grondement qui évoquait ceux des rivières souterraines, qui sont amplifiés par l'écho formidable des grandes cavernes.

"Tu en veux encore ?"

Il puisa une première fois dans la puissance de Sargeras, en une requête instantanée et muette. Ses sensations s'amplifièrent démesurément. Mais en contrepartie sa conscience se brouilla quelque peu, assaillie par une espèce de bourdonnement confus et incessant.

"Crève !"


<i>Le poids, d'estoc vers la tête. Reprendre ses appuis, croiser les lames sous le poids, lever les bras - sentir le métal lumineux et frais effleurer son visage. Se baisser, deux pas en avant. Une main ôtée du manche : éviter le poing en se baissant encore, pointer les lames vers l'aisselle offerte !</i>

Darotân vit le guerrier se couler, improbable anguille, sous ses assauts et rejaillir en gratifiant son aisselle gauche de deux larges coups de taille croisés, ce qui le souleva de deux mètres au-dessus du sol.

<i>Zébrure.</i>

Avant même que le paladin ne retombe, le guerrier cribla la faille de coups de pointe, à une vitesse surréelle. Darotân eut une expression de douleur et, furieux, referma le bras, emprisonnant la lame. Et abattit sa masse.

"J'ai dit : crève !"

Le guerrier lâcha l'épée, se baissa agilement, évitant l'attaque, et cueillit, à leur retour sur le sol, les jambes du paladin d'un puissant balayage. Darotân en tombant écarta le bras pour se rattraper, libérant la lame - Stropovitch fit un pas en avant et enchaîna, du même sabot, un coup massif dans le poids de la masse, et un dans la figure de son adversaire, qui tenta de nouveau le coup de tête ; mais cette fois la force était dosée - onde de choc lumineuse - le paladin alla rouler et pulvériser un mur vingt mètres plus loin, laissant un nuage ocre et un sillon de lézardes et d'impacts sur les dalles.

Il réapparut moins d'une seconde plus tard, fondant sur son adversaire, les traits empreints d'une fureur divine. Stropovitch ramassait son arme.

En quelques secondes Darotân enchaîna une multitude d'attaques puissantes et meurtrières, trois d'estoc que le guerrier esquiva - "Mais crève..." --, deux latérales parées et déviées, néanmoins sans contre-attaque possible - "Crève..." -, oblique venant du haut, oblique retour avec pas en avant, esquivés en deux bonds arrière vers le bord - "Crève !" -, plusieurs pas en avant avec avalanche de coups obliques de faible ampleur, léger déséquilibre du guerrier - "CREEEVE !" - et la masse s'abattit sur son crâne.


Le cratère qui se forma instantanément dans la terrasse sembla la déborder et déformer aussi l'air sur plusieurs centaines de mètres. Un bref coup de vent circulaire gronda et éleva une nuée de poussière autour d'eux. L'effondrement fut assourdissant ; des milliers de tonnes de roche s'affaissèrent sur plusieurs étages, entraînant en chaîne une multitude d'éboulis annexes au hasard des charpentes, et vomissant dans le canyon les ruines du rêve de Kargath Bladefist : un fleuve de pierres de taille, des centaines d'armes et d'armures tordues et émiettées, et des centaines de cadavres de ses fiers et puissants gangr'orcs, écrasés encore et encore, réduits en charpie par leur propre citadelle, par l'avenir glorieux et martial qu'il leur avait promis.

~~

Au pied de la Porte des Ténèbres, les derniers brancards passaient le vortex. Au bas des marches, Danath et une poignée d'hommes valides - ses meilleurs hommes, ceux qui résistaient à l'aura du Juge - tenaient héroïquement tête à des dizaines de démons qui sortaient sans discontinuer de portails non loin. Ils étaient magnifiques, exaltés, indifférents aux souffrances et à la perspective de la mort, fiers dans leurs armures ornées et dorées. Ils avaient vaincu dès leur arrivée le lieutenant de la Légion en place, un Seigneur des abîmes de seconde zone, qui n'avait eu le temps que de se moquer d'eux, avant d'être éventré et décapité.

Ils soufflèrent un peu. Les démons se regroupaient un peu plus loin, semblant changer de stratégie ou attendre des ordres. La Légion faisait pâle figure ce jour-là, alors que les forces du Bastion avaient pensé ne jamais pouvoir la déloger du perron cyclopéen.

"Greathand a dû lancer l'assaut sur le Temple Noir, lâcha Trollbane entre deux gorgées d'eau, la Légion attend sûrement la conclusion de notre guerre totale contre Illidan pour achever le vainqueur.
- Mon commandant ! salua une sentinelle.
- L'évacuation est terminée ? demanda Danath en passant la gourde.
- Oui, et tous les morts et blessés sont convoyés vers Rempart-du-Néant, mon Commandant. Ils ont envoyé des renforts qui demandent l'honneur de combattre sous vos ordres.
- Dites-leur que j'accepte volontiers, mais pas de ce côté-ci de la Porte. Chevaliers de l'Alliance, mes frères, nous allons nous replier en bon ordre. Nous avons accompli notre devoir."

Les braves combattants hochèrent la tête avec de beaux sourires mélancoliques. Ils étaient tous un peu amers, ils espéraient combattre le mal à sa source, mais le manque de griffons et cette invraisemblable puissance qui s'était déclarée dans la Péninsule bloquaient toute possibilité. Cependant, malgré tout, ils étaient tellement fiers d'être sous les ordres du Commandant, que cela seul représentait pour eux une gloire bien suffisante.


Soudain, des échos lointains leur parvinrent de la Citadelle. C'étaient des explosions, aux résonances caverneuses de pierres fracassées.

Tous les visages se tournèrent vers la forteresse. Danath marcha vivement vers un guetteur qui s'était posté au sommet des marches, bouche bée. Il entendit Trollbane venir et lui tendit sa longue-vue.

"Que voyez-vous, mon Commandant ? demanda un chevalier.
- Il y a deux... draeneïs debout sur un toit... Par Lothar, c'est vraisemblablement Stropovitch et le Maréchal Darotân, mais ils n'ont plus rien de créatures mortelles."

Ils furent soudain assaillis par des flashs lumineux éblouissants. Des sons métalliques stridents et des ondes de choc parcoururent l'air, martelant les tympans et les consciences. Danath restait rivé à sa lentille.

Puis un coup de tonnerre, et une bourrasque qui manqua de les faire tomber, suivie d'un formidable grondement. On aurait dit que la Péninsule elle-même gémissait.

"Que se passe-t-il, Commandant ?" demandaient fébrilement la plupart des Alliés, tandis que d'autres passaient prestement la Porte.

Danath abaissa la longue-vue, l'air grave. "La Citadelle s'effondre... Et ce n'est que le début, j'en ai bien peur. Partons."

Trollbane fut le dernier à passer la Porte. Il se retourna un instant, pensif, et chuchota, telle une prière au milieu du fracas des éboulements : "Barthum mon vieil ami... Je sais que tu veilleras sur eux."


Ce fut saisi d'un pressentiment funeste qu'il abandonna l'Outreterre à son destin.

~~

Le bloc de glace se dissipa aussi rapidement qu'il s'était formé.

"Gunny !" s'écria Thiwwina. Elle se téléporta près de lui et gela l'épaule sanguinolente d'où le bras droit avait été arraché. "Zoannes, vite !"

Le paladin reprit son souffle et se releva. Mais la secousse de l'explosion le fit tomber à genoux au bout de quelques pas.

"Qu'est-ce que..." commença Akmar.

Ils n'eurent pas le temps de débattre. Dans un fracas assourdissant, la voûte se brisa, un fleuve de poussière et de débris se déversa sur la grille et des rocs entiers se mirent même à tomber, faisant ployer les câbles métalliques.

"Viens" entendit le démoniste. Hama et lui étaient restés près de la sortie. La draeneï courait déjà dans le couloir. Le gnome bondit et lui emboîta le pas, tandis que dans la salle tout s'effondrait déjà, le bruit de l'avalanche de roche se mêlant aux horribles grincements de la grille qui se tordait et cédait progressivement.

Akmar ressentit pendant quelques secondes cette espèce d'exaltation, cette décharge d'adrénaline grisante que l'on ressent quand on a vu la mort de très près et qu'on lui a échappé. Hama et lui, enfin seuls à nouveau, allaient sortir de l'enfer, laisser derrière eux le guerrier-démon et ses stupides amis, et reprendre leur route faite d'expérimentations et de massacres, de savoir et de pouvoir.

Il ne vit pas la lézarde se former et s'agrandir tout le long du plafond du couloir. Quand il sentit de la poussière ruisseler sur ses cheveux, il était trop tard.


L'étage céda brutalement. Le couloir se brisa littéralement en deux aux pieds d'Akmar, qui garda son équilibre bien que son premier réflexe fût de tendre la main à celle qu'il aimait.

Son bras était si court... Leurs doigts s'effleurèrent... Mais, les yeux écarquillés, il vit Hama, si belle dans son ultime désespoir, disparaître sans un cri sous un éboulis de pierres en contrebas.

"Hama..." fit-il bêtement, les yeux écarquillés, la main toujours tendue, bouche bée devant l'inacceptable réalité.

La Citadelle, d'une seconde à l'autre, était devenue silencieuse. Comme un tombeau. Un immense mausolée des rêves.

"Hama ?" Akmar resta debout encore quelques secondes devant la masse rocheuse. Un éboulement, c'est muet et obstiné comme le destin ; c'est des milliers de tonnes tout à fait inamovibles, ne répondant aux pourquoi que par la plus morne indifférence ; un éboulement, c'est un interlocuteur devant lequel vous êtes seul. Seul, inutile, petit, misérable, impuissant.

"HAMAAAAAA !!!"

~~
Joannes eut une minute d'inconscience. Lorsqu'il rouvrit les yeux, sa première sensation fut celle de son visage douloureux et baignant dans un liquide épais et collant. Il s'était brisé le nez en tombant.

Il se redressa en tremblant, cherchant des repères de l'oeil qui lui restait. Sa paupière fermée et tout le côté gauche de son visage était maculés de sang.

Il n'y avait autour de lui que d'énormes rocs eux-mêmes souillés aux angles de substances diverses. L'air était épais - suintait, puait la mort et la corruption.

Joannes sans le vouloir serra le poing. Une sensation étrange l'envahissait. Comme si quelque chose pesait sur son coeur mais que ce dernier en réponse irriguait toujours davantage tout son corps de force et de Lumière.

"C'est horrible, fit une petite voix flûtée et malheureuse.
- Quoi donc ? répondit rêveusement Joannes.
- Gunny. Il est toujours là-haut."

Le paladin comprit enfin et leva les yeux. Thiwwina et lui étaient tombés par un des trous formés dans la grille par l'éboulement, mais celle-ci avait tenu bon et contenait tant bien que mal - terrible menace pour eux deux - des milliers de tonnes de roche compacte. De la poussière et de la chair écrasée s'en écoulaient au hasard des infimes glissements qui s'opéraient encore, faisant de loin en loin gémir les câbles métalliques.

Ses yeux descendirent.

Devant lui, aucune trace des canalistes. Ou plutôt des membres épars et des morceaux de corps émergeant ci et là sous d'énormes pierres brisées.


Joannes se retourna vivement, saisi d'une peur soudaine.

Il était à moins d'un mètre de l'énorme masse translucide du Seigneur banni. Maintenant que le paladin se rendait compte de sa présence, il pouvait presque entendre le grondement furieux du démon depuis le plan de réalité qui le gardait prisonnier. Derrière cette ombre terrifiante, deux canalistes, dont un blessé à la jambe, tentaient, avec d'horribles grimaces mêlant l'épuisement et la panique, de maintenir le sort à eux seuls.

Une énorme herse derrière les orcs bloquait toute issue.

"Ze peux m'occuper de la sortie, fit Thiwwina en plantant ses yeux dans ceux de Joannes, mais les démonistes sont dézà en train de flanser. Ze nous donne deux minutes avant d'avoir un Seigneur des Abîmes aux trousses.
- Nous le combattrons donc, répondit doucement le paladin.
- Contente de te l'entendre dire, répondit la gnomette en hochant la tête. Mais z'te préviens, ne la zoue pas martyr. On va vaincre."

Joannes fut surpris du ton de Thiwwina. Elle était soudain si sérieuse... Il opina.

"Très bien, fit-elle. Ramasse ton bouclier. Ta masse est là-bas. Et tiens-toi prêt. Ze m'occupe des canalistes."

Impressionné, il s'exécuta. La gnomette ferma les yeux et se concentra. A priori, ils allaient mourir, et très vite. Mais cela ne la changerait pas de l'arène. Moins on a de chances de gagner, meilleure est l'occasion d'atteindre la perfection.


~~

Akmar était toujours debout, la tête baissée, indifférent à l'aura qui appesantissait l'air sur ses épaules - perdu dans les profondeurs de la douleur et de la colère.

<i>Elle m'avait choisi... Pour la protéger... Je m'en souviens comme si c'était hier...</i>

Cela faisait six mois. Elle s'était échappée du monde démoniaque en parasitant une invocation. Il appelait une simple succube, et c'était Hama, la sombre et magnifique Hama, qui était apparue, auréolée de sa puissance et de sa faim dévorante.

<i>La peur sourdait d'elle... Ses yeux étaient si noirs... J'ai cru qu'elle allait me dévorer... Et je désirais, je désirais tant qu'elle me dévore...</i>

Dès le premier regard il avait perdu la raison. Il s'était prosterné à ses pieds, un stylet à la main, prêt à s'ouvrir la poitrine pour elle...

Elle avait posé sa douce main - <i>si douce...</i> - sur son épaule...  et chuchoté :


"Aide-moi".

<i>Je me serais damné pour elle... Offert mon âme à tous les abîmes...</i>

Mephistroth avait tout fait pour retrouver Hama... le démon au fil des mois avait développé pour elle une passion démesurée... le Prince ténébreux s'était trouvé un coeur. Et il avait quitté son poste, oublié ses fonctions, et erré, et enquêté, seul, hagard, dément.

<i>J'ai affronté Mephistroth... Et j'aurais affronté la Légion entière... Et maintenant... maintenant...</i>

Akmar entendit du bruit. Des explosions de pierre au-dessus de lui.

Il releva la tête. Ses yeux noirs étaient ceux d'un prédateur.

Au sommet de la citadelle, Darotân, revêtu de sa chape immaculée, donnait, avec brutalité et impatience, de larges coups de masse dans l'énorme tas de gravats qui avait fondu deux cents mètres carrés de plusieurs étages en un seul noyau de débris. Le Juge envoyait voler des pluies de roche à des distances improbables, à la recherche de cet adversaire qu'il sentait vivre encore ! de cette absurde vie, cette brillante et intolérable vie qu'il ne cesserait de vouloir éteindre à tout jamais.


~~

Stropovitch serrait les dents à se les enfoncer dans les gencives. Ce n'étaient pas tant les tonnes de pierres qui le faisaient souffrir - il pouvait encaisser bien pire encore. Mais le coup de Darotân avait écrasé et fendu sa gemme frontale, et le corps du draeneï se tordait entre les rocs, parcouru de longues souffrances, criblé de crampes et de courbatures. Stropovitch, la conscience en crise, sentait confusément que cette gemme représentait son pacte avec le Titan, et que la force démentielle du paladin pouvait le briser.

Sargeras assaillait sans relâche son esprit, et chaque fois un haut-le-coeur terrible le prenait, sa respiration s'arrêtait, et il sortait de ces apnées un peu plus épuisé à chaque fois.

Enfin ce fut comme le Titan hurlait. Une convulsion le saisit violemment et une fournaise l'enveloppa brièvement, faisant fondre partiellement les rocs autour. Puis il expira longuement et toute lueur s'éteignit - son corps se détendit complètement dans son écrin de lave. Une nouvelle illusion s'était emparée de son âme.

~~

"C'est toi qui as provoqué l'éboulement ?"

La question était cinglante, expression d'une colère sourde, au bord de la rupture. Le paladin ouvrit de grands yeux étonnés et se tourna vers le démoniste apparu d'il ne savait où.

"Quelqu'un me parle ?
- Réponds."


Une légère brise faisait onduler leurs cheveux.

Darotân sourit, mit sa masse sur son épaule et s'approcha du gnome. Ce dernier ne bougea pas, n'eut pas le moindre frisson, ivre d'une distillation de désespoir et de haine qui, goutte après goutte, noyait son coeur - liqueur douce-amère.

"Je n'ai pas de temps à perdre avec des enfants qui pleurent des chiens perdus, déclara péremptoirement le paladin. Je vais détruire Sargeras, et ce monde corrompu avec lui. Je n'ai que faire des tas de pierres et des pleutres qui les habitent."

<i>Et elle... Elle aussi se serait sacrifiée... mais pour ce guerrier... cette brute muette...</i>

"Stropovitch... lâcha-t-il haineusement.
- Ce faible se terre quelque part, et je vais l'en déloger."

Darotân se remit aussitôt à la tâche avec hargne.

<i>Hama... Pourquoi lui...</i>


Des larmes noires baignèrent ses cernes et coulèrent de ses joues creuses.

"Pourquoi..." geignit-il, et une marée de sentiments contradictoires monta de son coeur, le faisant hoqueter. Un chaos intérieur se boursoufla douloureusement dans son esprit et creva lamentablement, libérant un ouragan de douleurs inavouées, de questions sans réponses, de passion inassouvie. Il tomba à genoux, et les larmes noires s'écoulaient abondantes, le vidant littéralement de toutes ses pulsions de haine et de mort. L'amour et le regret balayaient enfin la mare stagnante de ses tortures intérieures, s'imposaient maîtres, trop intenses pour s'intégrer aux ténèbres qu'il avait accumulées au cours du temps. Il se laissait aller à la tristesse, la vraie tristesse, celle qui nous dépouille, celle devant laquelle nous sommes nus et seuls. Et à mesure que cette souffrance, entre toutes pure et souveraine, celle d'un coeur assassiné, épuisait et éclipsait les anciennes peines et culpabilités, celles qu'il avait cru surmonter par un cynisme et un sadisme absurdes et amers, à mesure donc toutes ces années sombres le rattrapaient, faisaient pâlir ses joues et trembler ses jambes, et il se rendit soudain compte à quel point il était désespéré, à quel point il était faible, à quel point il était vieux.

~~
Stropovitch était recroquevillé, en position foetale. Il ne sentait aucune gravité, il flottait... Dans de l'eau, oui, chaude et si douce... Il ne ressentait aucun besoin de respirer ; il avait même oublié comment faire. Il était dans l'obscurité la plus complète ; mais il avait aussi oublié la lumière. Il n'avait plus de notion de temps ni d'ennui. Il était bien - mais sans doute ne le savait-il pas. Revenu avant les mots. A un âge d'avant l'âge.

Soudain une secousse. Le liquide qui le baignait se contracta autour de lui, le pressant désagréablement. Il eut un mouvement de protestation. Puis une autre secousse. Et un cri strident, loin au-dessus de lui. Une panique sourde l'envahit, qui n'avait pas de nom. Une détresse sans objet. Depuis un univers clos, au-delà duquel il n'y avait rien qu'il puisse connaître.

Et cet univers vibrait comme s'affole un coeur, et le cri ne s'arrêtait pas, et Stropovitch - mais était-il encore qui que ce soit ? non sans doute -, comprimé au centre de la sphère-monde, suffoquait, impuissant, faible, incapable de toute compréhension et de toute action.

Enfin, achevant cette crise d'existence, quelque chose transperça l'univers. Deux pointes, infâmes aiguillons ! crevèrent la bulle, et une lumière hideuse, rouge sang, agressa l'hôte, et les pointes le cherchaient ! et il y avait toujours le cri, et il y avait un rire, et une chose gigantesque roula ses gros yeux pour le voir, une tête géante, le visage hilare de Darotân, qui riait ! riait, et les lames noires luisantes de sang et d'eau fauchaient la chair, la débitaient par quartiers, et le trouvèrent ! et embrochèrent son petit corps dans un petit craquement, il était vide, une enveloppe sèche et racornie, sans force, et le géant le taillait en riant et en hurlant pour couvrir le cri : "Regarde-toi, tu es si petit ! Petit ! Petit !" et cela s'amplifiait et résonnait dans sa tête "PETIT PETIT PETIT" intolérable, à devenir fou, à se précipiter et mourir.

~~

Darotân fouillait toujours les décombres à grands coups de masse. "Sors de là ! Je sais que tu respires encore !" cria-t-il férocement.

<i>Et maintenant... qu'est-ce que je peux faire... ?</i>


Akmar pleurait toujours, à genoux et appuyé sur ses petites mains ; mais ses larmes s'étaient éclaircies. Sa silhouette s'était affaissée, son visage triste s'était appesanti : en quelques minutes, il avait pris vingt ans.

<i>Je ne pourrai jamais me racheter...</i>

Il se souvenait de ce qu'elle lui avait déclaré dans les égouts...

<i>"Stropovitch est le seul être digne que je l'aime, et que je le sauve, jusque dans le Néant distordu s'il le faut".

"Toi, tu n'es même pas capable de déclarer tes sentiments à la femme que tu aimes."</i>

Il serra les poings et grimaça de dépit.

"Ha ha ha !" s'exclama Darotân. Après avoir lestement éparpillé des tonnes de pierres dans un rayon de cinq cents mètres, le paladin avait enfin trouvé un bout de chair rouge - une main. Il la saisit sans ménagements et tira violemment.

Le corps du guerrier fut extirpé de son tombeau de granit. Et s'affala à terre mollement, à peine parcouru irrégulièrement de légers frissons.


<i>Hama, il ne me reste plus qu'à te le prouver, mon amour. Et que je ne suis pas lâche !</i>

"Intact ! s'étonna Darotân. C'est quelle lettre que tu ne comprends pas dans "crève" ?"

Il renonça à taper - non sans une moue boudeuse. La gemme fêlée attira son attention. Il réfléchit deux secondes puis son visage s'illumina.

"Il fallait le dire tout de suite !" s'exclama-t-il en riant, et leva sa masse au-dessus du front offert, prêt à administrer le coup fatal.

<i>Je le sauverai pour toi !</i>

Un marcheur du vide reçut le coup au plein coeur de son corps bleuté - le démon, invoqué là en moins d'une seconde, implosa doucement, sa nuée ronde se dispersant dans l'air. Il avait annulé l'élan, et la lourde masse retomba à côté de la tête du guerrier, inerte.

Le paladin se retourna, incrédule. Akmar, les yeux encore noyés de larmes, sa dague à la main, prononça un mot d'eredûn - et les effilochements du marcheur furent aspirés autour de lui, formant un bouclier sphérique translucide et nébuleux.


Darotân demeura indécis une seconde - il hésitait entre ignorer l'insecte et l'écraser.

"Ne le touche pas", grinça Akmar.

Le gnome avait refoulé toutes ses haines et ses rancoeurs. Résolu à mourir pour celle qu'il n'avait pu sauver, il avait emprunté la voie du rachat et du sacrifice.

~~

La canaliste blessée comprit que Thiwwina s'apprêtait à les attaquer. Quand la gnomette ferma les yeux pour se concentrer, l'orc hurla et l'assaillit d'horribles mots d'eredûn, sans doute de particulièrement terribles, car les consonnes tranchaient littéralement l'air et écorchaient les tympans.

La gladiatrice rouvrit les yeux et fit un rond de la main, créant une barrière magique face à elle. Joannes ébahi vit le chapelet de malédictions se concrétiser et s'écraser sur le bouclier arcanique comme autant de bombes verbales. Thiwwina encaissa le choc et d'un mot crié scella les lèvres de la seconde démoniste, brisant définitivement la canalisation. Puis elle se téléporta et, d'un autre mot qui résonna de pierre en pierre, transforma la première en statue de glace, dans une telle débauche d'énergie qu'une nappe de givre se forma instantanément aux pieds de la victime, se communiquant sur plusieurs mètres aux rocs et aux murs.

Le grondement du Seigneur des Abîmes se rapprocha comme s'annoncent les orages estivaux, aux nuages noirs et lourds éclipsant toute lumière.

Joannes, l'armure cabossée et souillée de sang et de viscères, borgne, le nez cassé et le visage maculé, ramassa sa masse, l'empoigna fermement et vint se dresser devant l'ombre menaçante. L'expression du paladin était indéfinissable, rêveuse et flottante, comme s'il s'abandonnait, indifférent aux avenirs possibles et à la signification de ses actes.

Thiwwina, toujours concentrée, fit des moulinets de ses petites mains et cribla la dernière canaliste - visiblement passive et éreintée - d'une dizaine de javelots de glace. L'orc s'affala doucement.


"Prêt ?" demanda-t-elle en se tournant vers Joannes. Celui-ci ne répondit pas.

Il regarda sans sourciller le Seigneur se matérialiser progressivement devant lui. Le grondement ne cessait de s'amplifier, porteur d'une colère ayant outrepassé toute mesure, d'une rage nourrie et exacerbée par des années d'humiliation et de torture. Et en même temps la silhouette se précisait : c'était une énorme bête de près de vingt mètres de long, à la peau verte et épaisse comme celle d'un reptile ; il avait une queue massive de dragon, garnie de pointes ; son corps était large et trapu, reposant sur quatre pattes aussi courtes que musclées ; mais tel un centaure, le corps se redressait à partir du bassin ; sa tête culminait à six mètres de hauteur, boursouflée et hideuse, cornue, aux petits yeux rouges aussi bêtes que cruels, des yeux de tyran stupide et brutal ; et de part et d'autre de son torse gras et tassé, il avait encore deux grands bras, qui tenaient une arme à sa mesure, dont le manche était orné d'une lame à chaque extrémité, une espèce d'épée double, proportionnée comme un glaive, tant ces lames étaient larges, et pourtant l'ensemble faisait bien cinq mètres de long, c'était là une tonne de métal qu'il tenait poing serré comme un tisonnier, prêt à attiser les braises d'un monde mourant qui lui avait appartenu.

Dès qu'il put parler, sa voix grave tonna aux oreilles des deux héros.

"VOUS CROYIEZ POUVOIR ME RETENIR ENCORE LONGTEMPS ?"

Et il frappa devant lui. Thiwwina ouvrit de grands yeux, surprise par l'immédiateté et la rapidité de l'attaque.

<i>Joannes...</i>

Le coup fut dépourvu de toute subtilité. C'était de la puissance brute, un impact droit et direct, l'assurance d'écraser sa cible dans la plus simple et cruelle logique des lois physiques.

Mais en ce jour toutes les lois étaient destinées à être bafouées.


Le bouclier reçut l'arme en son milieu. Le choc le déforma en une onde concentrique, froissant le métal jusqu'aux extrémités, effeuillant la première couche d'acier comme l'on souffle sur un parterre de pétales. L'onde se communiqua au bras : les pièces d'armure se gondolèrent, la coudière sauta, l'épaule se démit.

Et ce fut tout.

L'écho du choc emplit leurs oreilles comme un glas sonné par une lourde cloche.

Joannes n'avait pas quitté son air rêveur. Ses yeux n'étaient même pas posés sur le démon, il semblait considérer vaguement le mur à côté, insensible à la douleur qui devait irradier son corps. Il n'avait pas été écrasé ; ni même projeté ; ses jambes n'avaient pas ployé d'un iota.

Magtheridon n'avait pas remarqué l'existence de la gnomette, tapie derrière une pierre quelques mètres à sa droite. Celle-ci restait immobile et observait. Depuis que le Seigneur les écrasait de sa présence, elle en avait la certitude : des attaques de givre normales auraient un impact négligeable voire nul sur le cuir de ce démon ; et si, comme il aurait été logique, elle n'incantait pas de tempête semblable à celle qu'elle avait déchaînée à Zeth'Gor, c'était qu'elle avait aussi un double pressentiment : il y aurait encore fort à faire aujourd'hui, et elle se devait de rester opérationnelle ; et surtout, elle sentait que Joannes, aussi invraisemblable que cela puisse paraître, s'apprêtait à tenir tête à l'ancien chef de l'Outreterre démoniaque, une créature aussi puissante qu'avait pu l'être Mannoroth.

<strong>"QUI ES-TU, HUMAIN ?"</strong>

L'humain en question ne comprenait pas l'eredûn ; mais, comme éveillé par l'apostrophe, il dévisagea lentement le Seigneur.

<i>Joannes... mon Élu...</i>


~~
Le regard de Darotân flotta une seconde sur Akmar, comme cherchant à percer le mystère de la faiblesse. Et dans la conscience du gnome, ce fut la panique qui se suspendit, lourde et irradiante, saisissant tous ses nerfs, les parcourant d'ondes douloureuses. Ses sens s'aiguisèrent, son coeur s'emballa, ses tempes bourdonnèrent d'un flux sanguin accru, de la sueur perla à son front rougi.

Et cette panique galvanisante, l'aura effarante de Darotân en était une cause, assurément, mais il y avait autre chose, une peur réservée aux maîtres de l'Ombre, l'angoisse distillée, le choix impossible entre être détruit et se détruire. Car il devrait faire appel à des pouvoirs interdits, des arcanes enseignées par les ténèbres elles-mêmes, chuchotées par les caveaux, écrites sur les linceuls, à peine transcriptibles même dans le plus sombre eredûn, mystères que seuls les plus puissants Nathrezim pouvaient employer sans être engloutis avec leurs victimes dans la déréliction éternelle des abysses.

Pour Hama... cette preuve d'amour, de courage et de sacrifice qu'il n'avait pas su lui montrer de son vivant... Après tout, l'éternité de souffrance, son coeur assassiné l'y vouait déjà.

Et ce paladin qui lui manifestait négligemment un mépris proche de l'indifférence !

"Ne me regarde pas comme ça !" hurla-t-il follement, et de sa dague dégainée il tailla la paume de sa main gauche. Quelques mots d'eredûn tranchèrent l'air, une main s'aplatit sur la pierre dans un jaillissement noir. Instantanément, le sang fut drainé de la paume, et autour du démoniste accroupi et tremblant - une grimace atroce lui déformait le visage, sous la souffrance de l'aspiration - se forma d'abord un symbole ésotérique, une main griffue à sept doigts ornée en son centre d'un oeil de flammes ; puis le tout fut entouré par un cercle de deux mètres de diamètre orné sur son pourtour de runes démoniaques.

La masse de khorium s'abattit sur le bouclier nébuleux. Ce dernier, sous la puissance de la Lumière imprimée à l'arme, explosa comme un ballon. Akmar, affreusement pâli, fut projeté en arrière.

Darotân, fort de sa vitesse, s'apprêtait à cueillir le gnome quelques mètres plus loin pour disperser ses entrailles avant même qu'il ne touche le sol ; mais quelque chose l'en empêcha. Il eut un air légèrement contrarié. Le cercle tracé par Akmar l'immobilisait ; l'air ondulait de ténèbres sous lui, noyant ses sabots jusqu'aux chevilles.

"Alors c'est ainsi, tu luttes vraiment, vermisseau..."


Le démoniste se releva dix mètres plus loin sans trop de mal. Ses yeux déjà las ne quittant pas le paladin des yeux, un sourire amer aux lèvres, il prononça la fin de la formule, de quelques mots acérés, aux consonnes multiples et ébréchées.

Et ce fut l'Horreur.

La main griffue aux sept doigts, sanguinolente comme dépecée, surgit de la nuée et, vive araignée, s'empara de la cheville de Darotân. Ce dernier eut un air dégoûté ; mais il ne pouvait toujours pas bouger.

"Tu oses..."

Devenu fébrile, Akmar incanta sans discontinuer - <i>Irkhrk gûnkxar tirvrut niqcyârtrh !</i> - la même formule en apparence, avec de très légers changements - <i>Irkhr grûnkxar tirvrut nikcyûrtrh !</i> - litanie puissante et étourdissante, atteignant les limites du langage et de la raison. A mesure, la nuée montait, enveloppait le draeneï lumineux - <i>Irrhk rûnkxar tkirvrâüt rikcyrtrh !</i> - et des mains à sept doigts jaillissaient, se plaquaient sur ses membres, son tronc, son visage, luisantes de ce suc épais qui était le sang des ténèbres. Et à mesure, le gnome pâlissait, sa vie aspirée hors de lui, corrompu de l'intérieur, le blanc de ses yeux se colorant d'un jaune pâle, ses forces l'abandonnant, le laissant tremblant et assailli de crampes - <i>Irkhïr grrhûncsar trvrût nikssyôrtrh !</i> - ; mais il puiserait dans son énergie vitale sans compter - et elle avait été grandie par l'amour et la rédemption.


Le paladin le fixait d'un regard calme et inquisiteur. Il mesurait l'audace de ce démoniste, dont il avait sous-estimé la puissance. Enfin il disparut dans la nuée et fut couvert de chair noire et palpitante. Alors Akmar considéra l'amas gluant, qui grouillait, plein d'affreux chuintements, dévorant l'armure lumineuse, cherchant la chair, la chair faible, qui serait déchirée en un instant.

Le démoniste serra la poignée de sa dague. Il avait réussi à faire appel à un démon unique, une aberration perdue dans quelque plan chaotique, impossible à asservir, mais aussi impitoyable... que curieuse. Elle ne servait pas la Légion, errait à son caprice, et dévorait tout être vivant passant à sa portée. Certes, elle était une des plus puissantes créatures qu'un mortel pouvait invoquer seul, avec son sang comme seule porte ; mais elle engloutirait non seulement la proie, mais aussi l'invocateur ; elle était l'Hydre de Chair, aux mille mains et mille gueules, la Vorace, découverte par hasard par le maître d'Akmar il y avait près d'un siècle, et dont le pacte lui avait été transmis en tant que disciple favori.

Mais Darotân aussi était curieux.

Et il jugea qu'il en avait assez vu.

Akmar vit les interstices entre les mains - entre les doigts - luire ; l'ensemble des griffes avides, la toile de chair crochue ondula, projetant d'épaisses gouttes noires. Loin de dévorer la Lumière, les mains se faisaient dévorer par elle. Même la nuée se dissipait en filaments vaporeux.

Le sol tremblait. Les ondes pressaient les tympans. Il y eut un mugissement souterrain.

"<i>Frfrân heirêtrh grukshkträe  !</i> cria le démoniste.

- <i>GRRHUNBAKKOLHH...</i>" gronda la créature.

<i>Entrailles ?</i> Akmar frémit. La bête demandait davantage de sang et de chair pour apparaître entièrement. Elle avait faim, et exigeait les viscères du démoniste en prix de son aide.

Il n'avait pas la moindre seconde pour hésiter ou réfléchir.

Le gnome serra les dents, leva les yeux au ciel et d'un coup sec planta la lame de la dague dans son flanc gauche. Il réprima un hurlement, les yeux clos, le teint d'un jaune cireux - des gémissements se firent entendre dans sa respiration haletante.

A côté de lui, la scène était grandiose et terrifiante. Le grondement souterrain s'amplifiait ; des centaines de mains sortaient du cercle pour renforcer le piège de chair, se plaquaient avec des bruits humides, dans une effusion de magma noirâtre ; mais la Lumière reparaissait sans cesse, si puissante qu'aucun rempart ne la dissimulait longtemps, rendant os et viande translucides, les brûlant même irrésistiblement, révélant les longs bras de l'hydre qui enroulaient leur proie comme autant de serpents, cauchemar mythique vivant - en passe d'être vaincu.

Mais la lame d'Akmar déchirait ! Arrachant la peau plus qu'elle ne la coupait, entraînant dans sa course des lambeaux de tissu adipeux et de fibres musculaires, elle faisait du ventre du démoniste une bouillie infâme. Ce dernier ne réprimait plus ses cris, il hurlait ses tortures à tous les firmaments, avec larmes et rage, pleurs et défi. A la puissance de la Lumière il opposait celle de la souffrance ; son arme, c'était lui-même, jusqu'au dernier quartier de chair sanguinolente. Ce combat, il le livrait contre son corps, contre sa vie, cette vie injuste et douloureuse, distraction des faibles, supplice des sages, la grande énigme de l'instinct, la survie arbitraire, le cycle vain des agitations mortelles. Et une exaltation le saisit quand il se fut tout à fait éventré, la souffrance irradiant son cerveau avec la puissance d'une révélation : il n'avait, jamais, aimé vivre.

Alors il ouvrit les yeux et baissa la tête. Et tandis que mugissait la Bête aux bras impuissants, dont l'emprise se réduisait à néant, tandis que cette muraille vivante s'évaporait dans un lourd nuage noir puant où flottaient des effilochements de chair calcinée, tandis que reparaissait le sourire sardonique du Champion éternel, le gnome saisissait à pleines mains l'amas de boyaux qui dégoulinait de sa plaie, gorgés de sang épais et de substances diverses, il les saisit comme s'il brandissait le symbole de cette vie écoeurante et malsaine qu'il sacrifiait, et, avec une grimace de dégoût, pâle comme un cadavre, il s'avança, sectionna les intestins sous l'estomac, et jeta la masse molle et gluante dans le cercle, en murmurant - il ne pouvait mieux - quelques mots d'eredûn.


Darotân, au moment où il allait, de sa seule volonté, briser ce cercle enseigné de maître à maître dans l'intimité d'une élite de l'Ombre, perdit le sourire. Le sol sembla trembler, et le mugissement de douleur de la créature se fit... grognement de satisfaction. Au moment où il allait délivrer son corps, l'Hydre régénéra le sien.

Avait-elle senti qu'Akmar lui avait donné bien plus qu'une livre d'entrailles ? Avait-elle goûté et savouré toute l'étendue de son désespoir et de son mépris de la vie ?

Le temps d'un clin d'oeil, des centaines de nouveaux bras jaillirent du cercle, coulant le long des membres, couvrant chaque parcelle de sa silhouette lumineuse, et le serrant follement - la pression exercée aurait écrasé une obélisque de khorium. Puis prenant appui sur le paladin, une énorme masse se mut.

Ce fut d'abord comme un abcès, un gonflement du sol, signe d'un enfantement infâme. Le cercle, comme vivant, s'étendit en se déformant, rampant par excroissances, jusqu'à faire vingt mètres de diamètre. Les bras se tendaient pour hisser la Bête. Enfin la bulle creva.

Un immense thorax décharné s'éleva lentement en frémissant, l'Ombre s'écoulant d'elle comme liquide, révélant de part et d'autre les bases des bras, qui fleurissaient le long des flancs. Et ce corps d'os tissé de chair noire se redressait, arc-bouté, grondant dans l'effort ! Un cou épais parut, et un second, et des dizaines, hérissant le dos de la créature, démesurément longs. Quand la première de ses énormes pattes - à sept orteils griffus - prit appui hors du cercle, les gueules n'avaient pas encore émergé.

Akmar invoqua un peu de feu gangrené pour se brûler l'intérieur du ventre. La douleur de l'ablation avait été telle, que cette brûlure lui parut un soulagement en comparaison. Il considérait la scène avec le visage sans expression d'un cadavre.

Enfin les mille gueules s'élevèrent, à dix mètres, forêt de mâchoires abominables, suintantes de bave sanguinolente, circulaires comme des bouches de ver, bougeant avec une agilité écoeurante, crocs aigus faits pour agripper et aspirer, au bout de tunnels de chair noire d'où saillaient les vertèbres. Et en-dessous, au milieu du thorax, une paupière s'ouvrit. L'oeil unique, l'oeil de flammes, la pupille ardente, inquisitrice, qui lisait les âmes.

L'Hydre était advenue. Et, dans son horreur, elle sembla étrangement familière au démoniste. C'était comme si la créature était plus qu'un démon, comme si elle empruntait sa forme, c'était en quelque sorte, oui, le cauchemar de son invocateur fait chair. Elle semblait sortir tout droit des profondeurs de l'inconscient, pourvue de mille bras comme nous avons mille folies, de mille gueules comme nous avons mille angoisses. C'est elle qui guette et rode sous vos pas, sous vos lits, joueuse, curieuse, immense et mystérieuse, consommant lentement vos passions, vos doutes, vos désespoirs, votre sueur même, vous desséchant à mesure, jusque ce que vous mouriez, coquilles vides et écrasées, pressées et sucées par la gourmandise des abysses. A chaque fois que dans un éclair de lucidité vous sentez l'absurdité fondamentale de l'existence, et qu'à la place de vous en sentir infiniment libres, c'est un malaise et une nausée qui vous prennent - c'est que vous avez senti sa présence.

Mais hélas !

Darotân, lui, se sentait infiniment libre, et infiniment fort. Qu'est-ce qui pouvait l'atteindre désormais ? Sûrement pas un croque-mitaine.

Une brusque explosion de lumière brûla férocement la prison des bras. Insensible aux pressions colossales de plusieurs kilotonnes qui s'étaient exercées sur lui, le paladin d'albâtre parut, la face empreinte d'une joie amère. La créature émit des cris suraigus - de douleur et de rage.

"Tout ce temps perdu, lâcha-t-il haineusement, pour un tas de pourriture faiblard ! Oh tu vas me payer ça..."


Mais les bras calcinés repoussèrent instantanément, et vingt bouches dentées s'abattirent sur lui. Elles se heurtaient au bouclier, tentant néanmoins d'aspirer la protection. Élevé en l'air, Darotân fut tiraillé par cent griffes et dents avides, qui tiraient de son bouclier des filaments et fragments de Lumière, brûlaient oui, mais avec chacune son trophée, et repoussaient ensuite, infatigables, la Bête était l'Hydre aperçue dans les cauchemars des faiseurs de légendes, celle qu'il fallait abattre d'un coup d'un seul, sous peine de voir ses membres se régénérer à l'infini.

Le paladin fit une grimace affreuse. Et cria.

Il y eut comme un bris de verre, une explosion cristalline.

Akmar n'eut que le temps de sourciller. Darotân avait brisé le sceau maudit qui lui liait les membres.

En un moulinet de poignet, la masse décrivit un cercle fulgurant face à lui. Il n'y eut plus que des moignons de bras et de cous, qui se rétractaient avec d'horribles craquements, littéralement calcinés.

Le paladin, avant même de retomber, brandit la main en avant, et d'un mot - et un sourire victorieux - lança un sort d'exorcisme surpuissant vers le tronc de l'Hydre, vers l'oeil insolent qui le fixait.  Mais quand il se reçut au sol, il ne perçut aucun signe de changement. L'oeil avait... absorbé ?

Et déjà des centaines de pattes et de gueules se ruaient sur lui pour continuer de consommer l'armure divine.

Alors Akmar entendit sous l'amas grouillant la voix exaspérée du paladin gronder : "Ainsi tu dévores, hein..."


Une nouvelle fois, un éclair aveuglant, et tout était consumé et s'éparpillait en des nuages de cendres gluantes. Et tandis que, tel un fleuve immonde, les serpents suintants coulaient vivement et se relayaient sans fin, Darotân avançait pas à pas, faisant tournoyer sa masse de part et d'autre de lui, si vite qu'Akmar ne vit que deux grandes scies lumineuses tronçonner sur sa route cette arborescence folle de chair putride, et la débiter sur les côtés en flots de suie épaisse et puante.

"Ainsi tu absorbes et digères même la Lumière..."

Il s'était approché à deux mètres du tronc, sans que l'Hydre, visiblement affolée - comprenant soudain que, à aucun moment, elle n'avait eu la moindre chance - n'ait pu l'arrêter ni même le ralentir.

"MANGE ÇA POUR VOIR !"

Et alors que les scies de Lumière ne s'étaient même pas encore dissipées - à moins qu'elles ne se soient empreintes dans les rétines d'Akmar terrifié - le paladin arc-bouté avait la masse brandie droit au-dessus de sa tête - et il l'abattit avec une surabondance d'énergie, un pur excès de force, gratuit, par vengeance et - surtout - par plaisir.

La créature émit un horrible couinement - puis il n'y eut plus aucun bruit. Son corps immense devint simplement tout à fait lumineux. Le scintillement s'affaiblit peu à peu ; et en quelques secondes, il n'y eut absolument plus rien.


~~

"PETIT PETIT PETIT&nbsp;!" Le supplice du misérable foetus desséché n'avait pas de fin. Et pendant que les lames immenses le réduisaient en charpie de plus en plus menue, des certitudes s'imposaient à lui, des paroles qui devenaient les siennes, puissantes comme des imprécations :

<strong>TU N'ES RIEN SANS MOI.

TU N'AS JAMAIS RIEN ETE SANS MOI.

TU AS TORT DE VOULOIR VAINCRE SANS DES POUVOIRS DONT TU AS TANT USE AUPARAVANT.

TU NE PEUX VAINCRE PERSONNE SANS MOI.

TU ES FAIBLE.


TU ES LE COCON.</strong>

"Tu es le meilleur guerrier que j'aie jamais entraîné."

<i>Maître, ces mots... la veille de votre mort...</i>

Ces certitudes qui s'imposaient à son esprit asservi, la voix d'Arcân encore venait les affronter. Elles se turent un instant.

La grande face hilare du paladin continuait à hurler, mais il ne l'entendait plus. Sa douleur diffuse dans ses fragments épars, il le considéra.

<i>Darotân... Quand tu te torturais à terre devant le Premier-Né révélé, je t'ai vu si faible... plus faible que je ne l'ai jamais été.</i>


"Comprends-tu désormais qui est la misérable et pitoyable créature ?"

<i>Pas toujours celle que l'on croit.</i>

~~

Darotân, immaculé, l'arme à l'épaule, considéra, songeur, l'éradication silencieuse qu'il venait de faire de la Bête, comme si, fugacement, il s'était souvenu de la signification qu'il donnait lui-même, auparavant, ainsi que son peuple, à cette lumière si pure, si belle. Justice contre le mal et protection des faibles. Il haussa les épaules. Si l'on se consacrait aux faibles, l'on se faisait parasiter par une nuée sans cesse renouvelée, sucé sang et moelle jusqu'à la fin de ses jours par des sous-êtres rampants. Et le mal... ah, c'était justement la lâcheté et l'impuissance, marques des faibles ! Le mal était mortel. La justice du Champion était ailleurs. Il rêva une seconde, que s'il voulait vraiment un univers purifié, il devrait devenir lui-même immortel et éradiquer toutes ces races croupissantes que la peur de la mort rendaient si viles.

Mais tant qu'il n'avait pas vaincu le Titan Noir, il n'était rien.

Il se retourna vers le corps de Stropovitch. Akmar, le ventre réduit à un trou béant calciné, se dressait devant, livide, haletant - de panique mais aussi de faiblesse -, il ne savait lui-même comment il tenait debout.

Le Champion, bien qu'exalté par sa vision, fut intrigué malgré lui. De la compassion ? Plutôt le besoin de tout comprendre.


"Pourquoi ? demanda-t-il avec un soupir de lassitude. Je vois bien que tu ne me hais pas. La seule obéissance t'a-t-elle conduit à ce sacrifice ?
- Non, lâcha le gnome.
- Évidemment, repartit le paladin en abaissant son arme - prêt à achever son adversaire. Alors l'amitié pour ce faiblard dégénéré derrière toi ?
- Non plus... grinça le gnome.
- Voilà au moins un point d'accord, sourit Darotân.
- ... Mais je ne te permettrai pas d'appeler "faiblard dégénéré" le seul être qui fut aimé par Hama !"

<i>Hama...</i> A l'évocation de ce nom, le paladin resta pétrifié quelques secondes, figé par de douloureux souvenirs.

Secondes pendant lesquelles Akmar acheva sa descente dans l'abîme. "<i>Vkraakrcztrûnn...</i>" murmura-t-il trois fois avant de saisir sa dague...


... et de s'en percer le coeur.

Ce geste, depuis la résolution prise de combattre Darotân, était inéluctable. C'était la fin de la spirale, l'autre côté du trou noir. Déjà depuis une minute son sang ne circulait plus dans ses veines, ses poumons ne brassaient plus d'air, ses orbites s'étaient creusées, son teint était cireux - et comme une bougie lentement consumée jusqu'à la base, la flamme en lui ne s'était pas éteinte soudain, baignant encore dans le lac de sa déréliction. Il avait donné à l'hydre sa chair et sa vie. Il avait encore son âme à offrir à l'Ombre, en un ultime cri d'amour.
Darotân, au nom d'Hama, en avait oublié un instant son grand dessein. Au plus profond de son esprit altéré par le sang maudit de Magtheridon, une étincelle avait fusé, éblouissante. Il avait perdu beaucoup de souvenirs, de sentiments, de principes aussi, sa vision du monde s'était encore brutalisée et simplifiée, mais cela, cette culpabilité, la seule qu'il éprouva jamais, et donc d'autant plus souveraine, intolérable, inexpugnable, elle n'avait pas disparu, oh non, elle revenait en rafale.

"Attends ! cria-t-il alors qu'Akmar tombait à genoux, dis-moi ! D'où la connais-tu ? Qu'est-elle devenue ? Réponds ! REPONDS !"

Et il hurlait ainsi sur le petit corps affaissé, fulminant de rage.

Alors, fermant lentement les paupières, le démoniste eut un rictus. Un instant Darotân l'entendit parler - sans voir ses lèvres bouger : "Hama... la <i>vampire</i>... Si belle, si <i>ténébreuse</i>... Oh, sera-t-elle reine... <i>de l'autre côté</i>."


Le paladin, incompréhensif et éperdu, ne remarqua pas que son bouclier lumineux s'était dissipé. Aussi incroyable que cela puisse paraître, sa volonté avait été ébranlée. Et tandis qu'il cherchait des réponses dans les paroles mystérieuses d'Akmar, et que toutes celles qu'il envisageait ne faisaient que le désespérer davantage - "C'est impossible... C'est IMPOSSIBLE !" -, une métamorphose s'opérait dans le corps du démoniste.

D'abord, il sembla grouiller, comme s'il s'était rempli de vers et d'insectes ; puis son teint s'assombrit rapidement, noircissant par auréoles comme s'il pourrissait ; pendant ce temps, il se redressait lentement, et paraissait déjà avoir grandi. Ses yeux ne se rouvrirent que pour se liquéfier en une humeur verdâtre. Ses cheveux blanchirent et tombèrent. Dans sa croissance démesurée - sa robe déjà déchirée - les proportions de son corps se modifièrent. Grandissant par boursouflures successives, et comme sous l'effet d'une ébullition intérieure, le cadavre semblait destiné à exploser en dispersant ses organes putréfiés - mais de fait ce don aux ténèbres n'était pas seulement une mort. C'était un appel.

Une chape le recouvrit soudain. Noire comme la nuit. Et sous les yeux du paladin hagard, qui se redressait l'arme au poing, tentant de résoudre un conflit intérieur insoluble - entre la culpabilité de l'amoureux et l'impunité du Champion, le sentiment d'impuissance et la volonté de puissance -, des muscles gonflèrent la toile nocturne, des griffes, des cornes, des sabots se révélèrent, des ailes se déployèrent, des ailes de chauve-souris, grandes et sinistres. Et au fond des orbites vides, une lueur s'alluma. Rouge.

Une Ombre avait pris forme.

~~

Stropovitch flottait désormais dans une obscurité totale et infinie. Et froide.

"Titan ! cria-t-il - sans que sa voix ait le moindre écho ni même la moindre portée. Nous avons conclu un pacte ! Pourquoi as-tu encore tenté de briser ma volonté ? Montre-toi !"


Une silhouette se découpa progressivement sur le fond de ténèbres, bordée de flammes. La voix gronda et résonna, elle, comme un séisme dans les profondeurs magmatiques du mont Rochenoire.

"<strong>POURQUOI ES-TU SI FORT CONTRE MOI, ET SI FAIBLE CONTRE LUI.</strong>"

La question était cruciale. Il ne sut quoi répondre.

"<strong>LE PACTE EST QUE TU POSSEDES MES POUVOIRS TANT QUE TU VAINCS. SI TU TE BATS POUR MOURIR, IL N'Y A PAS DE PACTE.</strong>"

<i>Me battre pour mourir... Je voulais rester moi-même...</i>

"<strong>TOI-MEME, TU N'ES RIEN.</strong>"


<i>Je suis fort.</i>

"<strong>PAS SEULEMENT QUANT A TA FORCE. JE SUIS LA DEPUIS TON ENFANCE. TON HISTOIRE, C'EST MOI. TA SOLITUDE. CE QUI TE REND UNIQUE, CE QUI A FORGE TA PERSONNALITE, C'EST MA PRESENCE, C'EST MOI.</strong>"

Stropovitch sentit soudain à quel point Sargeras avait raison. Et il ressentit une amertume profonde, une envie de pleurer qui lui serra les poings et les dents.

"<strong>SI TU REFUSES D'UTILISER MA PUISSANCE, TU SERAS FAIBLE, TU MOURRAS, ET TU N'AURAS ETE PERSONNE. ETRE TOI-MEME, STROPOVITCH, C'EST ETRE AVEC MOI.</strong>"

Le draeneï baissa la tête. Il avait simplement rêvé être quelqu'un d'autre... mais il n'était en effet désespérément que lui-même, enfant de la différence, de la hantise, de l'angoisse. Le Titan était tout à fait apparu ; sa barbe resplendissait ; sa lumière était ardente et agréable ; son air était celui d'un père sévère. Il irradiait de majesté.

"<strong>LE PACTE DIT QUE JE ME LIBERERAI QUAND TA VOLONTE SERA BRISEE. PROFITE DU TEMPS QU'IL TE RESTE POUR ME PROUVER QUE TU ETAIS DIGNE DE MOI.</strong>"


~~

"Arrête tes simagrées ! cria Darotân exaspéré. Tu ne peux rien contre moi, et tu le sais ! Dis-moi où est Hama et j'épargne ta misérable vie corrompue."

Le démon fondit sur lui en attaquant des deux mains, toutes griffes dehors ; le paladin saisit sa masse au milieu du manche et frappa les deux paumes tendues d'un seul geste ; un choc lumineux, la créature était projetée en arrière sur dix mètres.

"Où est-elle ? Je n'ai que pitié pour toi, réponds et tu seras sauf."

Un coup d'aile et le démon martelait déjà de nouveau son adversaire de coups rapides et puissants. Darotân bloqua tout du manche et du poids ; enfin d'une seule main brandit son arme à l'horizontale en levant les coudes d'Akmar, et de l'autre bourra l'estomac d'un coup de poing dosé et calibré, qui fit résonner la peau ténébreuse comme un tambour. L'ombre en reculant battit des ailes pour rester debout, chancelante.

"Pour la troisième et dernière fois..."


Akmar eut un hoquet. Il tremblait convulsivement. Ses sensations disparaissaient... Il mourait donc tout à fait... Consommé par l'ombre... Comme les gangr'orcs qu'il avait fauchés à son entrée dans la Citadelle... Aucun retour au cycle originel des âmes... Aucun espoir de rédemption...

Joannes pleurerait-il sa mort ? Aurait-il encore cette figure désespérée qui demandait pourquoi ?

"...avant que je ne t'achève pour de bon..."

Le paladin eut à peine le temps d'opposer le poids de sa masse au trait d'ombre qui fusa vers sa face. Il fronça les sourcils : le démon avait disparu. Il passa vivement le manche dans son dos pour cueillir une main griffue ; se retourna à moitié en bloquant deux enchaînements ; acheva de pivoter en fauchant les jambes de son adversaire.

"...où est Hama ?"

Adversaire qui avait anticipé le mouvement de la masse en s'élevant d'un mètre d'un battement d'ailes - et cracha un torrent de flammes dont Darotân fut enveloppé. Puis il le bombarda de traits d'ombre en reculant lentement jusqu'à être hors de portée de la destructrice de khorium.


Le paladin se demanda pourquoi les flammes le brûlaient. Pourquoi l'ombre le faisait suffoquer.

Alors il sentit les griffes dans sa chair ; et il comprit qu'il avait faibli.

Leurs regards se croisèrent.

"<i>Elle est... si loin...</i>"

Dans les yeux du démon, c'était l'âme d'Akmar qui expirait en murmurant.

"<i>Toujours... si loin...</i>"

Les griffes glissèrent lentement hors de la poitrine de Darotân ; l'ombre s'affaissa doucement ; ses genoux en touchant la pierre émirent un son feutré ; la tête glissa le long du ventre du paladin ; le corps s'étendit mollement au sol ; il se rétracta doucement, se recroquevilla ; la lueur des yeux s'éteignit.


Le paladin, les yeux grand ouverts, restait debout, haletant. Maintenu par une force d'âme restée exceptionnelle, il souffrait abominablement. Sa peau était calcinée ; des lambeaux noirs et humides en se détachant révélaient par endroits la chair fibreuse. L'ombre avait atteint le coeur directement au creux de ses angoisses ; les griffes aussi, directement dans les ventricules.

Il n'avait permis à personne de lui faire aussi mal. Personne !

Sa colère s'embrasa. Il empoigna son arme et martela sauvagement le corps du démon. Ce dernier n'était que de la chair sans entrailles ni sang ou veines, qu'un réceptacle vide. Mais le paladin n'eut de cesse qu'il n'eut écrasé chaque fibre en bouillie, brisé chaque os en fine poussière.

Enfin il s'apaisa. Ses souffrances aussi, légèrement. Ses yeux se posèrent sur Stropovitch étendu. Ses désirs de justice et de purification universelles le revigorèrent un peu, et il retrouva en lui une étincelle de Lumière pour guérir en grande partie sa chair meurtrie et imprégner sa masse.

Il brandit cette dernière au-dessus de la gemme fêlée. Mais quand il l'abattit, ce ne fut pas le front de son ennemi mortel qu'il rencontra. Ce fut la paume de sa main gauche. Et elle avait tout absorbé sans effort, l'élan, le choc, la lumière imprimée.

"<strong>HMMM...</strong>"

Stropovitch fronça un sourcil d'un demi-millimètre.

~~~
"<strong>QUI ES-TU, HUMAIN ?</strong>" avait demandé le Seigneur des abîmes.

Devant l'absence de réponse, Magtheridon considéra son adversaire. Une paupière fermée sur l'oeil perdu dans les égouts, l'autre ouverte sur un horizon qu'il semblait voir à travers le mur, le paladin était énigmatique, mystérieux, et en réalité, malgré sa blessure, malgré l'armure cabossée et le sang qui la maculait ainsi que son visage, il était étrangement, profondément <i>beau</i> ; quelque chose illuminait ses cheveux blonds, adoucissait son visage toujours jeune après dix ans de guerres, émanait de son corps calme et robuste : l'aura de ce que l'on appelle un héros.

Et assurément le Seigneur, après ce qui lui avait semblé une éternité d'immobilisation et de tortures, était déstabilisé par ce retour brusque et inattendu, la sensation retrouvée de son corps, la possibilité de le bouger, il redécouvrait tout cela ; la fin de la souffrance, un soulagement intense qui se communiquait à ses articulations engourdies ; et la surprise de trouver devant lui, non pas ces maudits traîtres d'orcs, non pas ce maudit traître d'Illidan, ni même la Légion venue le délivrer pour mieux le punir de sa défaite, mais un humain seul, à l'air innocent et rêveur.

Cependant un Seigneur des abîmes n'est jamais longtemps sujet aux hésitations. Surtout Magtheridon. La colère remonta en lui tel un torrent ; et il n'eut plus qu'une seule pulsion, destructrice. Si la Légion décidait de l'exécuter, il les tuerait tous d'abord, ces stupides gangr'orcs, l'elfe cornu qui l'avait humilié, ces arrogants azerothiens, cet imbécile de Kazzak qui les avait amenés en Outreterre, et puis tous les autres, et le monde lui-même, juste parce qu'il voulait exister de nouveau et être fort et se venger, faire souffrir cent fois ce qu'il avait souffert, et rappeler à l'univers qui il était. C'était une colère au-dessus de la compréhension d'un mortel ; car c'était celle du représentant d'une des races les plus cruelles et brutales nées des abysses. Ce sont des créatures dont le sang même charrie rage et envie de massacre ; c'est leur instinct même ; en eux toute sensation, toute émotion en est chargée à son éclosion ; ils ne peuvent être <i>que</i> d'impitoyables tueurs ; malédiction apportée à leur race au moment de sa corruption par les enfants de l'Ombre originelle - les Nathrezim.


"<strong>EH BIEN MEURS AVEC TON ARROGANCE !</strong>"

<i>Joannes...</i> murmura la voix.

L'arme gigantesque du Seigneur s'abattit sur la gauche du paladin. Le coup était terrible - Thiwwina eut le réflexe de fermer les yeux -, il y eut une explosion sonore, un vif déplacement d'air dans la salle.

<i>- Je vous entends.</i>

Le bouclier de Joannes cette fois encore reçut l'arme en son centre ; l'onde de choc se propagea en cercle vers les extrémités, créant des fissures sur sa route ; ainsi l'écu se découpa-t-il en pétales, qui se rétractèrent comme si venait le soir ; les pièces d'armure du bras et de l'avant-bras se plièrent et se délitèrent comme du parchemin brûlé ; les attaches de cuir furent arrachées ; les os s'émiettèrent, la chair se froissa ; l'humain laissa retomber le membre mort le long de son corps, tandis que des morceaux de métal de diverses tailles pleuvaient sur le sol.

<i>Qui êtes-vous ?</i>


Mais Magtheridon enchaîna sans la moindre demi-seconde de répit : la seconde lame de l'arme double, en un arc fulgurant, surgit sur la droite du paladin.

"Zoannes !" ne put s'empêcher de crier Thiwwina.

La masse, devenue instantanément lumineuse, frappa le tranchant adverse ; elle était si petite ! si légère face à l'arme de son démoniaque opposant ; le coup était si faible ! l'impact n'émit qu'un tintement ; mais les cinq mètres d'acier furent parcourus d'une onde lumineuse, qui fit trembler les bras du Seigneur lui-même ; il n'y avait même pas eu de choc à proprement parler, et pourtant ; le paladin rêvait toujours... et le Seigneur immobile, stupéfait, dut s'appuyer sur son arme, dont la seconde lame, finalement, n'avait jamais quitté le sol.

<i>- Je n'ai pas de nom...</i>

Magtheridon eut une seconde d'hésitation. Il n'avait pas peur - sa race ne connaissait pas cette émotion. Mais de son point de vue, un humain était un insecte ; et des insectes, quelle que soit leur race, quel que soit leur monde, il en avait moissonné par centaines, dans ses innombrables batailles, il les avait écrasés par paquets sous ses pas, tranchés par régiments entiers, il avait fait couler des fleuves de sang et de larmes ; et jamais, jamais auparavant, il n'avait imaginé en affronter un en <i>duel</i>. Mais cette seconde d'hésitation n'amena pas de réflexion ; quelque chose en lui refusa d'accorder une quelconque considération à l'humain ; et ce refus explosa en une rage brute - ses yeux semblèrent suinter de lave.

"<strong>TU OSES ME DEFIER...</strong>"


<i>Car je ne me suis jamais révélée...</i>

"<strong>ET J'ACCEPTE CE DEFI ! MONTRE-MOI CE QUE VAUT MON LIBERATEUR !</strong>"

<i>Ceci est ton ultime épreuve, Joannes.</i>

"Zut, chuchota Thiwwina abritée derrière son rocher, ça commence."

<i>Prouve-toi à toi-même que tu es l'Elu...</i>


"Et ces bêtes-là sont presque insensibles à ma mazie..."

<i>... et je serai tienne.</i>

Les yeux du paladin blessé semblèrent se dessiller. Il quitta son air rêveur et leva lentement la tête. Son bras gauche, duquel se détachaient les derniers morceaux de son bouclier éclaté et de son armure fendue, pendait, mort, à son flanc. Quand son regard bleu rencontra celui du Seigneur, ce dernier sentit une grande force pénétrer son esprit, un fleuve de <i>commisération</i>, quelque chose qui tenait de la pitié, mais sans mépris ni présomption, une forme d'amour, mais qui ne faisait que le traverser, qui irradiait vers l'univers.

"Zoannes... Si seulement z'étais sûre que tu sais ce que tu fais..."

Avec une vivacité démoniaque, Magtheridon soudain leva et abattit son épée titanesque. Il y eut un éclair dans l'oeil du paladin - une seconde fois l'arme était déviée par un choc et une onde lumineuse. Mais le Seigneur avait anticipé - et d'un coup de pivot, la seconde lame creusait le sol en direction de son flanc gauche. Un mot crié avec netteté et fermeté.


Un grand flash qui éblouit Thiwwina pendant quelques secondes, suivi d'un martèlement fracassant rythmé par des grognements rauques et exaspérés. Alors qu'elle haletait presque sous l'effet de l'angoisse, sa vue se précisa : d'un mot Joannes avait rétabli son bras gauche, et un nouveau bouclier l'ornait. Un bouclier de lumière. Un rempart rond et bombé, sur lequel Magtheridon tapait avec une force décuplée par la rage, forgeron dantesque dont chaque coup faisait jaillir une gerbe d'étincelles dorées. La scène était baignée dans cette pluie scintillante, lui donnant un air onirique. Depuis Kil'Sorrow, Joannes écrivait sa légende.

Et ce regard...

"<strong>BAISSE LES YEUX, MORTEL !</strong>" hurla Magtheridon, et il frappa du pied sur le sol, si puissamment que Thiwwina et Joannes, surpris, décollèrent, que le plancher et les murs se lézardèrent, et que la grille, au-dessus d'eux, se tordit et gémit, laissant échapper poussière et petits rocs.

Le paladin n'eut pas le temps de retomber que le Seigneur le cueillait en vol d'un coup latéral surpuissant, qui contourna le bouclier lumineux. Thiwwina, les yeux exorbités, put voir le projectile humain, semant dans sa course des morceaux d'armure déchirés, se fracasser contre le mur de pierre et y pénétrer à moitié, ajoutant aux gémissements de la grille.

"ZOANNES !!!" hurla-t-elle en courant vers lui.

"<strong>TIENS, UN PETIT RAT APPARAÎT...</strong>" lança le Seigneur en ricanant grassement.


Le corps désarticulé glissa et s'effondra mollement dans les bras de la gnomette. En plus de ses os broyés, elle vit que les pièces métalliques qui ne s'étaient pas détachées avaient pénétré la chair, notamment le col de son haubert qui lui avait sectionné les cervicales. Tandis qu'elle guettait, les yeux pleins de larmes, le moindre signe de vie sur le beau visage déformé et ensanglanté, Magtheridon ramassait un bloc d'une seule main, un sourire victorieux sur sa face trapue.

"<strong>... ET DISPARAÎT !</strong>"

Les yeux rougis et l'air vengeur, Thiwwina se retourna brusquement, une main brandie - et d'un cône de givre jaillissant de sa paume, elle arrêta la masse projetée, laquelle instantanément gela et se brisa en retombant.

"<strong>OH OH OH VOYEZ-MOI CELA... SI TU VEUX ME REFROIDIR, LAISSE-MOI TE RECHAUFFER, FILLETTE.</strong>"

Et il libéra en hurlant, de son corps même, une terrible vague de flammes.

Thiwwina ferma les yeux et, d'un mot chuchoté, s'enferma dans un bloc de glace. Le feu était si intense et si pur qu'il était à peine visible ; l'air ondula, le sol noircit, les rocs rougirent, de la poussière crépitante s'éleva en nuée - et s'écrasa sur la protection glacée, qui couvrit même partiellement le corps de Joannes derrière elle.


"<strong>AH ! JE ME SENS REVIVRE !</strong>" exulta Magtheridon, sa voix faisant trembler l'espace.

La glace se désinvoqua doucement, libérant la gnomette. A cause du nuage de poussière soulevé, le Seigneur n'avait pas encore remarqué sa survie. Elle tentait de remettre de l'ordre dans son esprit bouleversé, mais...

Une main, légèrement tremblante, se posa doucement sur son épaule.
Elle eut un sursaut, puis se retourna, avec un sourire étincelant et des larmes de bonheur. Le paladin, les sourcils froncés dans l'effort, se redressait lentement, tremblant, les yeux fixés sur le Seigneur. Il ne lui restait de son armure qu'une singulière mosaïque : ses bottes étaient à moitié fendues ; une jambière et un morceau de cuissarde restaient sur la jambe gauche, des lambeaux de son pantalon de laine sur l'autre, tenus par la ceinture encore à moitié incrustée dans le dos ; du haubert, déchiré comme du papier par le coup du Seigneur, il restait l'écusson de l'Alliance, qui s'était écrasé dans la chair et ornait sa poitrine, auréolé de sang ; le bras gauche était nu, le droit avait l'armure entière mais gondolée ; ses épaulières étaient tombées. Sa masse, tordue, inutile, gisait il ne savait où. Il essuya du dos de la main le sang qui coulait de son front sur son seul oeil valide.

"T'es au courant que tu fais des soses pas banales ?" chuchota Thiwwina en souriant.

"<strong>ENCORE VIVANT !</strong>" se moqua Magtheridon en apercevant la silhouette du paladin.

"Tu ne t'es pas seulement <i>soigné</i>, Zoannes... Tu t'es presque <i>ressuscité toi-même</i>.
- Serais-je vraiment..." murmura-t-il comme pour lui-même.


<i>Tu l'es.</i>

"<strong>VOYONS POUR COMBIEN DE TEMPS.</strong>"

Le Seigneur libéra une seconde vague de son feu dévorant.

"Je peux résister à cela", chuchota le paladin. Une onde lumineuse parcourut son corps au passage du souffle ardent. Son pantalon prit feu au niveau de la cheville, mais il n'en tint pas compte.

Il avança.

Magtheridon était devenu une immense silhouette noire baignée de flammes. Seul son sourire carnassier se distinguait nettement à travers l'enveloppe brûlante. De tout son être émanait une terrifiante puissance destructrice. Il avait retrouvé en quelques instants la force qui l'avait abandonné lors de son bannissement.


Et quand il saisit à nouveau un bloc de pierre, celui-là devint dans sa main une boule de magma rougeoyant. Qu'il lança de toutes ses forces sur Joannes.

Lequel eut une fraction de seconde d'hésitation quand il vit le terrible projectile près de s'abattre sur lui.

Et cette hésitation lui aurait été fatale, si Thiwwina ne s'était téléportée devant lui et invoqué d'un cri un grand bouclier de glace sur lequel vint s'écraser la masse en fusion.

"Sur ce coup-là, on zoue à deux" dit-elle gravement, de la sueur gouttant à son front pâle.

<i>Tu as toujours cru en la Lumière. Même quand tous autour de toi, spectateurs de l'horreur et du désespoir, laissaient le doute germer dans leurs coeurs. Joannes, il ne te manque que de croire EN TOI.</i>

La gnomette essuya un second, puis un troisième bloc de lave. Magtheridon, joueur, les envoyait si fort et à un rythme si soutenu, qu'ils ne pouvaient même songer à avancer. Ils firent même un pas en arrière après l'impact d'un roc de deux tonnes.

"Si seulement je pouvais... grimaça Thiwwina, tremblant dans l'effort de maintenir la protection.
- Me laisser face à lui ? N'hésite pas. Tout ira bien" dit calmement Joannes.

Elle lui lança un regard. Elle n'avait aucune certitude. Mais ils n'avaient pas le choix.


"Ze n'en ai pas pour longtemps" répondit-elle avant de se téléporter discrètement derrière un débris.

Le paladin reprit sa marche en contournant l'amas de roche luisante. Il n'avait pas fait deux pas qu'un météore le frappait de plein fouet.

La fumée noire dégagée par la fusion de la roche baignait la salle, la transformant en véritable vision de l'enfer, où des combattants, silhouettes noires à peine dessinées, s'affrontaient dans une atmosphère brûlante, une brume de cendres. Le Seigneur n'avait pas vu Thiwwina se mettre à l'abri ; et fronçant les sourcils et plissant les yeux, il guetta le résultat de son dernier jet.

<i>- Je peux le faire.</i>

Protégé par un bouclier de lumière tel qu'il en avait usé à Kil'Sorrow, Joannes n'avait pas été blessé ; mais il avait été projeté du côté de Thiwwina, et il peinait à se relever, affaibli d'être pour ainsi dire revenu de la mort, il y avait un instant de cela.

"<strong>VOUS VOUS CACHEZ, AVORTONS ?</strong>" raillait l'ancien chef suprême de l'Outreterre.


En relevant la tête, Joannes vit ce que préparait Thiwwina. Concentrée et discrète, elle avait invoqué de l'eau magique et, de la flaque répandue au sol, la paume ouverte parallèle à la surface ondulante, murmurant une longue et rapide incantation, elle invoquait désormais son serviteur, l'élémentaire d'eau Zarkis. Celui qui avait gelé les passagers du tram de Forgefer, il y avait longtemps, alors qu'elle voyageait avec Stropovitch pour les Terres Foudroyées. L'eau glaciale enfla, s'éleva, jusqu'à former une grande sphère de taille humaine, parcourue par un courant violent et continuel, celui d'une mer furieuse. Mais les bracelets magiques accrochés à ce qui lui tenait lieu de bras contenaient magiquement le tout, assurant le renouvellement de sa matière.

Le bruit du tourbillon d'eau alerta le Seigneur.

"<strong>PAS DE REPIT POUR LES LACHES</strong>" beugla-t-il en se ruant sur le débris qui les dissimulait. D'un coup de son épée de cauchemar, il réduisit l'obstacle en miettes - le choc fit encore gronder la Citadelle et gémir la grille.

Un sourire effroyable déforma sa face quand il vit Joannes devant lui, debout, mais faible, courbé, aveuglé par les cendres.

Mais quand il voulut relever son arme pour achever son adversaire... il en fut incapable.

Elle était soudée au sol par une concrétion de glace.

"C'est parti !" lança Thiwwina, des éclats de joie et de défi dans la voix.


Le temps que Magtheridon tourne les yeux vers elle, deux énormes lances de glace lui explosaient coup sur coup en pleine figure.

Il hurla de rage et lâcha son arme, prêt à en découdre à mains nues avec cette exaspérante petite chose qu'il entendait rire et gazouiller tout autour de lui.

Mais déjà il ne pouvait plus bouger.

En deux secondes, Zarkis et elle avaient immobilisé les quatre pattes du Seigneur dans de grands et puissants pièges de glace.

Et Joannes, tout son corps meurtri et endolori, mais concentré sur son devoir, avançait lentement, pas à pas.

"<strong>VOS POUVOIRS RIDICULES NE PEUVENT RIEN CONTRE MOI !</strong>" hurla Magtheridon, et déjà il déployait avec fureur sa force titanesque et faisait grincer sinistrement sa prison gelée.

La gnomette et l'élémentaire le firent taire en bombardant son visage de javelots de givre acérés, qui n'avaient d'autre effet que de l'enrager davantage, tant sa résistance à la magie était grande et son cuir épais.


"Zoannes... <i>maintenant !</i>"

Et le paladin fit les deux derniers pas.

Majestueux dans sa souffrance, ses restes d'armure luisant au feu qui émanait du Seigneur, sa peau blanche parcourue de filets de sang noir, son oeil unique brillant du reflet des flammes, sa chevelure blonde relâchée et salie, cette allégorie du martyr brandit sa main droite, la Lumière irradiant déjà depuis sa paume, et la posa doucement sur le ventre sombre et ardent, négligeant les brûlures qui couraient en auréoles sur son bras.

"<strong>QUE CROIS-TU POUVOIR FAIRE, PITOYABLE DISCIPLE BÊLANT ?</strong>"

<i>Par la Lumière pure et vraie, juste et infaillible...</i>


"<strong>JE SUIS INVULNERABLE A VOTRE MAGIE MINABLE !</strong>"

<i>...je te renvoie au Néant distordu !</i>

Et il libéra dans le corps du démon un sort d'exorcisme tel qu'il n'en avait jamais lancé, plus fort encore que celui dont il avait accablé le Nathrezim de Kil'Sorrow. Plus que jamais, Joannes tirait sa puissance de son <i>refus</i>. Un refus absolu, radical, qui engageait tout son être. Chaque fragment de son corps vibrait de ce déni. Et son âme cria ! pas seulement sa conscience, elle cria depuis les tréfonds de sa mémoire et de son inconscient, comme s'il portait ce cri en lui depuis sa naissance. La malfaisance, la cruauté, l'Ombre mère des démons, les ténèbres dans les coeurs, il ne les <i>concevait</i> pas, il refusait même de <i>constater</i> leur existence. Son innocence était militante, sa pureté était guerrière. Il était l'ange qui dit non.


Il y eut comme une explosion et un déchirement dans les entrailles du Seigneur. Une fracture se fit entre être et non-être, dans laquelle les ténèbres étaient aspirées, impuissantes. Et le démon s'égosillait en formidables vagissements et se débattait follement, brisant les pièges de glace et martelant le sol de coups sauvages et désordonnés, tandis que le torse se tordait dans tous les sens, agité de violentes convulsions, baladant l'horrible tête hurlante. Joannes recula lentement, l'air concentré et rêveur à la fois, une jambe et un bras gravement brûlés. Thiwwina, fascinée et paniquée, observait l'incroyable spectacle de la souffrance du Seigneur des abîmes, mais aussi ses conséquences : ébranlés par l'agitation forcenée du démon, les murs se lézardaient sur toute leur surface d'arborescences de fissures galopantes ; le sol se crevassait de même ; mais surtout, la grille ne se contenta plus de gémir ; les fixations des câbles commencèrent à céder l'une après l'autre, libérant, juste derrière Joannes, des tonnes de roches grondantes.

Le paladin, la tête baissée et claudiquant, marcha lentement vers Thiwwina pour éviter l'éboulement, les pierres tombant et roulant dans un fracas assourdissant autour de lui, l'épargnant miraculeusement.

Le dernier câble à céder engloutit Magtheridon sous une pluie d'imposants blocs de granit. La grille tordue était descendue de deux mètres. Mais les câbles restants tinrent bon, et les pierres formèrent une voûte de fortune au-dessus du trou. Un tiers de la salle était condamné.

Sans l'aura flamboyante du Seigneur ni les meurtrières cachées par l'effondrement dans la salle supérieure, la pénombre enveloppa nos deux héros. Et le silence se fit. Un silence surréel, juste troublé par les frottements des rocs qui, là-haut, cherchaient un équilibre précaire.

<i>- Joannes...</i>
"Ze n'en crois pas mes yeux" dit enfin Thiwwina dans un souffle.

<i>Quel paradoxe...</i>

Un mouvement dans l'éboulement. La gnomette fronça les sourcils.

<i>Si tu as pour lui cette pitié si noble et si pure...</i>

Un terrible grondement détona soudain, grave et profond.

<i>Si tu refuses à ce point le mal en lui...</i>


Un roc explosa, frappé par un furieux coup de poing.

<i>Pourquoi le renvoyer au Néant ?</i>

Le paladin ouvrit grand les yeux, réfléchissant à ce qui semblait une révélation.

"Zoannes... Ze ne sais plus quoi faire... Ze suis fatiguée...
- Je dois..."

D'un violent soulèvement de tout le corps, Magtheridon fit voler toutes les pierres qui le recouvraient. Thiwwina trouva la force de dévier l'un d'eux d'une lance de givre.

"<strong>TU AS OSE...</strong> gronda le démon en réapparaissant, plus noir et brûlant que jamais, baignant la salle d'un éclat infernal.
- Tu dois faire quoi donc ? demanda vivement la gnomette.

- <strong>JE VAIS VOUS...</strong> - il arracha sauvagement son épée géante du sol.
- Le... sauver, répondit le paladin d'un air fasciné.
- Le QUOI ?
- <strong>JE VAIS VOUS ECRASER !</strong> - le Seigneur leva son arme par-dessus sa tête, comme s'il s'apprêtait à la lancer tel un javelot.
- Couvre-moi. Je dois prier.
- Mais pour quoi faire ?" - elle pleurait presque, de désespoir et de lassitude. Cette journée était certainement la plus longue que le monde ait jamais connue. Et elle était loin d'être terminée.

L'épée de Magtheridon s'enflamma. Le Seigneur, la tête levée, contempla l'embrasement, ivre de la rage déversée dans ses veines par la souffrance.

Joannes planta alors ses yeux dans ceux de la mage. Et elle comprit. Il avait le regard que l'on imagine aux dieux. A la fois infiniment sage et absurdement confiant, impérieux et aimant. Elle devrait lui faire confiance, jusqu'à se sacrifier s'il le fallait. Il demandait à une gladiatrice grisée par la puissance des arcanes d'accomplir un acte de foi. Et ce qu'elle répondit l'étonna elle-même et la bouleversa.


"Compte sur moi."

"<strong>DISPARAISSEZ SOUS LA TERRE !</strong>"

Et Magtheridon donna en hurlant un grand coup au-dessus de lui. La lame ardente fit instantanément fondre tout métal ou pierre qu'elle rencontra. Les câbles cédèrent en claquant. La bulle creva.

Et tandis que Joannes s'agenouillait et fermait les yeux, un fleuve de pierre s'engouffrait par la brèche pour les submerger tous. Un terrible séisme secouait le sol. Le fracas démentiel emplissait les oreilles et affolait le coeur. Les roches qui ne rebondissaient pas sur le Seigneur des abîmes lui fondaient littéralement dessus, et il souriait exagérément, les bras croisés, les yeux étincelants de cruauté, tandis qu'une nappe de lave grandissait à ses pieds, rapidement, avec des bouillonnements furieux.

<i>Ô puissance inconnue... Je sais pourquoi j'ai toujours été hésitant et insatisfait de mes actes.</i>

En face d'eux, l'éboulement ne semblait pas près de s'endiguer ; de toute évidence, comme tous les étages de la Citadelle s'étaient effondrés au-dessus d'eux, il n'y avait aucun espoir d'en sortir. Un amas en forme de colline se formait dans la salle. Magtheridon avait disparu dessous, en son centre. Malgré l'allègement progressif du poids, la grille faisait peur ; le tiers qui avait cédé auparavant noyait, en plus de la colline centrale, la moitié du contour ; ici et là, un claquement métallique se faisait entendre, et une nouvelle portion de la salle se trouvait assaillie. Si la structure d'acier cédait totalement, plusieurs étages leur tomberaient dessus ; et Thiwwina ne connaissait pas de sort capable de les protéger, et encore moins de moyen d'en sortir. Elle jeta un regard anxieux au paladin.

<i>Je n'ai jamais voulu détruire. Jamais voulu vaincre. Jamais haï.</i>

La gnomette se retroussa les manches. "Zarkis, protèze-nous des pierres un instant !" cria-t-elle au milieu du vacarme.

L'élémentaire balança à toute volée des lances de givre sur tous les rocs qui approchaient le groupe de trop près.


<i>A travers mes adversaires, c'est toujours les ténèbres que j'ai combattues. Mais eux, je ne leur voulais aucun mal. Je ne pouvais même pas <strong>désapprouver</strong> leur conduite, puisque je ne la <strong>comprenais</strong> pas.</i>

Derrière le paladin, Thiwwina finissait une incantation. La seconde d'après, quatre gnomettes le dépassaient en courant et se jetaient dans le chaos de pierres. Un sort de duplication. Sur Magtheridon se formait un agglomérat de roche en fusion.

<i>Et je ne comprenais pas non plus pourquoi, malgré mes réticences, la Lumière répondait toujours si docilement aux demandes de mes camarades, voire de mes ennemis, même quand les uns et les autres étaient aveuglés par la haine.</i>

Tandis que ses trois clones, en déviant et stoppant de nombreux rocs, exécutaient un magnifique ballet, dessiné par leurs esquives et téléportations, et, sourire aux lèvres et regard pétillant, constituaient peu à peu d'étincelantes nappes de givre autour de leur créatrice, Thiwwina avait investi le corps de Zarkis et flottait à l'intérieur, concentrée ; elle faisait confiance à Joannes, et il lui avait rendu un peu d'espoir et d'énergie - mais elle se refusait à attendre passivement ; alors quand elle rouvrit des yeux bleu électrique, ce fut pour se téléporter avec l'élémentaire, au mépris de la cascade de pierres, près de la fontaine magmatique, et donner tout ce qu'elle pouvait pour figer ensemble et la lave, et le Seigneur, et l'éboulement lui-même.

<i>Jamais, jamais je n'ai douté de la nature de la Lumière. J'ai toujours sincèrement pensé que ses desseins m'échappaient. Tenté de me convaincre que si elle ne se dérobait pas à ceux qui s'égaraient, c'était pour préserver le choix, laisser chacun d'entre nous face à sa conscience. Même au prix des pires injustices.</i>


Les bracelets de Zarkis furent brisés, et une tempête se déchaîna au coeur du chaos ;  un vent souffla autour du noyau volcanique, emportant avec lui les petites pierres et brisures, en faisant des grêlons acérés ; mais déjà les clones avaient dû reculer jusque près du mur et du paladin, ne trouvant plus de place où dévier ce fleuve infernal ; et leur invocation arrivait à terme ; à peine purent-elles esquisser un rempart magique autour de Joannes avant de disparaître ; mais prenant aussitôt le relai, la tornade s'intensifia, en puissance comme en envergure ; juste avant de s'écraser sur la pauvre protection bleutée, les masses anguleuses de granit hésitèrent, et s'arrêtèrent, tandis que déjà leur surface blanchissait ; et tout gela !

<i>Et maintenant je suis convaincu. C'est effectivement la vérité. Mais il y a une autre vérité. Et une autre lumière !</i>

Puisant son énergie à même le plan élémentaire, la relayant en repoussant les limites de la fatigue, Thiwwina réalisa un exploit au-dessus de tout espoir : la lave noircit et durcit, se recouvrant de cristaux de givre ; le monstre beugla sa souffrance et sa haine ; à partir du noyau, la glace se communiqua, soudant tout sur son passage ; la colline se fit glacier, dont le sommet rencontra le trou de la grille ; le goulot étant bouché, l'éboulement fut stoppé ; mieux, le froid rampa encore le long des câbles, transformant les deux étages - miracle véritable ! - en un seul et immense bloc bleuté et étincelant, en forme d'immense sablier, et véritablement, c'était bien le sable du destin qui avait suspendu son cours inexorable.

Encore une fois, le silence qui se fit contrastait tant avec le fracas et le séisme apocalyptiques qui avaient précédé, que la salle prit des airs de tombeau - un vaste sanctuaire creusé quelque part dans le flanc d'une montagne gelée.

<i>Oui, elle existe, cette Lumière souveraine, <strong>étrangère</strong> aux arcanes, au-dessus de la <strong>magie</strong>, du <strong>temps</strong> et de la <strong>matière</strong> ! Et elle existe parce qu'elle <strong>doit</strong> exister, immuable, <strong>indomptable</strong>, Lumière qui ne détruit pas, mais <strong>sauve</strong>, ne punit pas, mais <strong>pardonne</strong>, n'amène pas un être à sa fin, mais le ramène à sa <strong>pureté première</strong> !</i>


Mais déjà une énorme créature enragée se mouvait dans son cercueil ; déjà une lame se frayait un chemin en-dehors, creusant un tunnel de son métal ardent ; déjà une tête et des épaules paraissaient sur un flanc du sablier, encadrées de roche luisante mais immobile, et des mains trapues se posaient sur le bord de la cavité pratiquée, dans un concert de grognements et de jurons débités en chapelets par une voix rauque et haletante.

Déjà l'attendait un homme.

Joannes s'agenouilla doucement sur le rebord de la fenêtre, avec l'air de tendre la main à un enfant ; et cette main, il la posa paternellement sur le front ardent. Un sourire orna le beau visage tandis que ses yeux se fermaient.

"Alors dis-moi, chuchota-t-il au démon hébété, comment tu t'appelles..."

Alors Magtheridon fut submergé. Un fleuve l'emporta, une explosion d'images, de sons, d'odeurs, où tout était mêlé, l'étourdissant et l'enivrant. Il voyait défiler les mille et un recoins d'une jungle luxuriante. Des fleurs aux parfums capiteux étalaient leurs immenses pétales dans un festival de couleurs ; des arbres gigantesques lui prêtaient leurs écorces humides, leurs branchages aux ramifications infinies, lourds de fruits généreux et de feuilles au beau vert sombre.

Il était petit, vif, infatigable. Par pur plaisir, gorgé de vie et d'énergie, il se faufilait partout dans ce labyrinthe, cette féerie végétale qui lui offrait ses savoureux trésors : des nuées d'insectes qui craquaient, juteux, dans sa bouche ; de gros oeufs chauds et pleins, nichés à des hauteurs improbables, dans lesquels il festoyait sans hâte et se baignait amoureusement ; les gouttes de rosée qu'il cueillait lentement dans la langueur matinale. Et aussi, merveille des merveilles, suprême ivresse, quand il se plaquait sur une roche exposée et se laissait inonder de soleil, s'abandonnant à l'astre ardent qui le dardait de rayons d'extase.

Et il se jouait de prédateurs terrifiants ! Il y avait les pièges toujours renouvelés des plantes carnivores, les bains d'acide dissimulés, les feuilles rétractables, les leurres en forme d'insecte ; il y avait les traquenards insoupçonnables des mygales et tarentules, qui surgissaient de terre avec une vivacité inouïe ; il y avait des oiseaux immenses au regard perçant, qui fondaient sur lui en piqués fulgurants ; et ces musaraignes géantes dont il apercevait à peine les incisives et griffes démesurées ! Mais sa célérité et son intelligence l'emportaient toujours ; dans des courses effrénées qui le grisaient d'adrénaline, il rejoignait des abris, dans des troncs, sous des pierres, ou mieux, ces passages vers les cavernes souterraines où se regroupaient des centaines de...


...ses semblables ?

Des centaines de lézards rouges et verts au corps mince et allongé, aux yeux vifs. Oui... si vifs, si intelligents. Il les aimait comme ils l'aimaient, si fort... Une solidarité absolue et inconditionnelle, qui se passait de mots. Une réserve de nourriture commune pour les périodes de pluie, à laquelle chacun participait, où personne ne chapardait. Des échanges animés, où ils se confiaient sans secret leurs découvertes, astuces, planques et bons coins, ou se racontaient avec bonheur leurs aventures. On l'appelait...

"<i>Gnaagh</i>... Ainsi te nommais-tu à l'aube des temps, il y a des centaines de milliers d'années, sur ta planète d'origine, avant que ta race ne soit corrompue et ne devienne les Annihilans, les Seigneurs des Abîmes..."

Le temps d'un clin d'oeil Magtheridon revenait au présent. Et soudain, il se sentit invraisemblablement <i>gros et lourd</i>, à étouffer. Sa respiration lui semblait... difficile et pénible, il se sentait <i>mal</i>, à en avoir la nausée. Il ne comprenait soudain plus, pourquoi ses membres étaient si lents, son esprit si... embrouillé, bourdonnant. Il considérait bêtement son arme, et les bras qui la tenaient, comme s'il les découvrait. Cet animal était si agile, si rapide... Et il n'était maintenant qu'un amas de viande boursouflée, un géant bruyant au souffle court, auquel Gnaagh aurait échappé en un instant, préparant la description moqueuse qu'il ferait de ce monstre bête et pataud à ses camarades.

L'ancien Chef suprême de l'Outreterre démoniaque, pour la première fois depuis d'innombrables millénaires, était triste et accablé.


Silencieusement, comme remontant à la surface d'un bassin, le corps de Thiwwina réapparut, se glissant hors de la glace avec lenteur et grâce - elle reprit doucement son souffle, des cristaux de gel parsemant ses sourcils et cheveux. Elle entendit le paladin murmurer.

"Je peux te purifier des ténèbres, Gnaagh..."
Mais un grondement naquit dans les entrailles du Seigneur. Une fureur irrépressible qui grandit pendant qu'il proférait :

"<strong>TU CROIS M'AVOIR DESARME AVEC QUELQUES SOUVENIRS...</strong>"

Joannes recula, sincèrement peiné. Il avait fait naître en Magtheridon du <i>regret</i>, mais pas de la <i>confiance</i>. Et le démon enrageait à la mesure de sa tristesse, car la honte le tenait au corps, son orgueil hurlait vengeance. Joannes le sentit et le prit d'autant plus en pitié.

"<strong>TU CROIS QUE MAGTHERIDON PEUT SE LIVRER A UN HUMAIN ?</strong>"


Et il se força à rire. De chacun de ses pores suinta une fournaise renouvelée. La glace fondait autour de lui, et gémissait sous le poids des pierres. L'éboulement reprendrait bientôt là où il s'était arrêté.

"<strong>TA PITOYABLE MAGE ET TOI... ALLEZ COMPRENDRE QUI JE SUIS !</strong>"

<i>Je sais qui tu es</i>, pensa tristement Joannes, <i>c'est toi qui ne l'acceptes pas.</i>

"<strong>DESESPEREZ... ET MOUREZ !</strong>"


Le rire reprit, se voulant diabolique mais faisant bien plutôt résonner un désespoir inavoué. Cependant Thiwwina, malgré elle, désespéra vraiment. Car le centre de la colline tremblait de nouveau. Et tel un volcan, entra en éruption.

Le magma jaillit, par épais bouillonnements ; les roches autour du Seigneur s'enflammèrent comme du bois ! S'amollissant, fondant comme beurre, la colline s'affaissa, et déjà en haut de nouveaux rocs se libéraient de la glace, qui adhéraient et s'aggloméraient à la masse devenue caoutchouteuse sous l'effet du mélange des températures. La lave protestait contre le gel avec force explosions de vapeur et sifflements stridents, et autour du Seigneur tout enflait comme un soufflé. Thiwwina se téléporta contre le mur, les yeux exorbités dans l'attente du désastre. Dans la salle avançait par boursouflements un ballon de magma gonflé de flammes, vision fantastique, inouïe, et elle avait tant puisé dans ses ressources précédemment, qu'elle n'avait plus à y opposer qu'un pauvre bouclier de glace, qui ne lui assurerait, en cas d'explosion, que quelques secondes de survie.

Joannes était resté face au démon et avait reculé pas à pas sur le même axe, tandis que le Seigneur disparaissait sous la mélasse ardente. Les deux adversaires continuaient de se percevoir à travers l'épais rideau.

Et ce fut Magtheridon qui creva l'abcès. Emporté par sa rage, il mit toute sa force dans une ultime attaque. Au sein de la roche en fusion, il passa son arme par-dessus son épaule ; lui fit décrire en hurlant un arc vertical, dont il décupla la puissance d'un pas en avant martelé sur le sol ; la lame perça la bulle en atteignant le sommet de l'arc ; et découpa la paroi magmatique en même temps qu'elle s'abattit sur le paladin ; lequel n'eut pas même le temps de <i>voir</i> tout ce qui convergea sur lui ; une arme de plusieurs tonnes chauffée à blanc, projetée par toute la force et la fureur d'un Seigneur des abîmes ; une explosion d'une chaleur capable de vaporiser un lac ; un fleuve de lave ; d'énormes blocs pouvant l'écraser comme un insecte. Sous les yeux effarés de Thiwwina, Joannes allait mourir cent fois.

Mais à défaut de <i>voir</i>, il avait <i>pressenti</i>.


Car il était...

<i>Car je suis...

- L'Elu. Tu en es enfin convaincu, Joannes. Désormais, <strong>je suis tienne</strong></i>.

L'arme titanesque brisa les dalles et fit trembler le sol. Le torrent se fracassa en grondant contre le mur, déversant le chaos, offrant l'enfer auquel il serait, cette fois, impossible d'échapper. Le petit coeur se serra dans la poitrine de la gnomette ; elle, la gladiatrice, la championne invaincue, se sentit totalement <i>impuissante</i>. Les flots ardents, courant sauvagement le long du mur, allaient l'emporter et la consumer, quand...

Un autre liquide l'enleva.

Elevée dans les airs dans une bulle étincelante, Thiwwina soudain ne vit plus mort, mais lumière, n'entendit plus le fracas assourdissant, mais un choeur céleste, ne sentit plus la fournaise, mais le bien-être absolu. Sa fatigue s'envola, son désespoir se dissipa, sa peau même se purifia de la moindre égratignure. Il ne régnait plus en elle que paix et félicité.


Magtheridon ouvrit des yeux incrédules.

Sa lame avait atteint sa cible, et si fort, que les dalles en-dessous s'étaient effectivement brisées. Mais sans écraser la petite créature entre elles.

"SEIGNEUR DES ABÎMES !"

Il avait assailli un humain faible, ensanglanté, à moitié brûlé ; et il retrouvait sa lame simplement posée sur l'épaule... d'un dieu.

Toute blessure, toute marque avait disparu de sa peau nue, désormais brillante ; il n'avait pas ployé d'un iota sous l'assaut démoniaque ; et son oeil mort, le droit, perdu dans les égouts...

Etait ouvert !

"MON NOM EST JOANNES BLUEMILL, PALADIN DE LA MAIN D'ARGENT, DISCIPLE D'UTHER LE PREUX, SOLDAT DE L'ALLIANCE ET CHEVALIER DE LA LUMIERE."

Ouvert, oui, et il s'en écoulait un liquide à la luminosité insoutenable, un ruisseau silencieux dont un bras, souple et aérien, avait saisi Thiwwina, et un autre, flot puissant mais tranquille, repoussait sans effort l'assaut continuel de l'éboulement, et semblait même le ralentir de plus en plus, comme agissant sur le temps.

"TON NOM ETAIT GNAAGH, REPRESENTANT D'UNE RACE DESORMAIS CORROMPUE ET VOUEE A LA MALFAISANCE ET LA CRUAUTE."


Et il parlait d'une voix formidable, celle d'un juge divin ! Son visage exprimait, plus que jamais, peine et commisération. Il avait pitié de lui... Mais de même que sa pureté était guerrière, sa pitié était conquérante.

"JE T'AI PROPOSE MON SECOURS, ET TU L'AS REFUSE. ALORS ICI ET MAINTENANT, REÇOIS, CONTRE TON GRE, LA PURIFICATION."

Et tandis que tout, pierres et temps, semblait figé, Joannes ôta la lame de son épaule comme s'agissant d'une plume, et tendit le bras vers le démon, paume ouverte, comme offrant un présent.

Le liquide déposa Thiwwina - qui reprit peu à peu ses esprits -, s'enroula vivement autour du bras du paladin, se tassa dans sa paume, et s'écoula vers Magtheridon, silencieux et doux, telle une source sacrée dans le sanctuaire d'un dieu oublié. La nappe s'élargit et s'étendit au sol, progressant lentement et sûrement vers son but.

"REÇOIS LE PARDON, GNAAGH ! AGENOUILLE-TOI DEVANT LA PUISSANCE DE LA VRAIE LUMIERE !"

Le Seigneur paniqua. Ne pouvant reculer, bloqué par les pierres, et trop bouleversé pour émettre de nouveau sa fournaise coutumière, il en fut réduit à taper fébrilement la Lumière de son arme inutile, bredouillant comme un enfant, cherchant à gravir l'amas rocheux à reculons, maladroit et ridicule.

"REÇOIS L'ESPOIR D'UNE VIE RENOUVELEE."

Les flots bondirent vers lui et touchèrent une patte avant. De là, la Lumière recouvrit lentement l'ensemble de son grand corps. Le Seigneur se débattait en hurlant, grotesque mais aussi sublime dans sa lutte désespérée contre la rédemption promise et surtout le bien-être qui l'assaillait, combattant le Bien jusqu'au bout, juste parce qu'il lui était imposé et qu'il ne contrôlait plus sa destinée, ce retour aux origines étant pour lui un retour vers l'inconnu, malgré les souvenirs revenus.


Ainsi se démena-t-il en s'égosillant, le terrible Seigneur des Abîmes. Et quand la Lumière eut recouvert le dernier millimètre de son cuir démoniaque...

La métamorphose s'opéra.

Il rétrécit progressivement, bougeant de moins en moins, comme assommé ; sa voix devint de plus en plus aigüe, jusqu'à s'éteindre ; et quand il n'eut plus que la taille d'un petit chien, soudain, la Lumière s'évapora.

Un lézard magnifique, gros comme un iguane, dessiné de rouge et vert éclatants, disparut entre les pierres.

La Lumière se résorba entièrement, sans bruit, dans l'oeil du paladin - qui se referma. Ainsi que l'autre.

Joannes, totalement épuisé, tomba à genoux, dans un cliquetis métallique qui résonna dans la grande salle, soudain sombre et silencieuse. Thiwwina s'approcha de lui à petits pas feutrés, complètement abasourdie. Le paladin était inconscient, mais les traits de son visage étaient empreints d'apaisement et de paix intérieure. Elle s'assit contre lui, rêveuse, et se laissa bercer par le silence. Avant de réfléchir à la façon dont ils allaient sortir, ils avaient mérité le repos des héros.

~
Bien le bonjour frères d'armes. 

Alors que le monde d'Azeroth ne cesse de faire face à de nouvelles menaces, fidèles, vous combattez hardiment, avec constance, bravoure et foi en vos valeurs, quelles qu'elles soient. 

En des temps où l'honneur se monnaie, où les hauts faits se marchandent, où les preuves de courage se troquent, à Dalaran et ailleurs... 

Vous n'êtes riches que de vos valeurs, vous ne vous distinguez que par elles. Et vous n'attendez pas d'autre considération, que l'estime que vous vous portez à vous-mêmes, et la certitude de votre force morale, éprouvée au quotidien, entretenue dans le plus pur désintérêt - car il n'y a de beauté que dans la gratuité, tout le reste n'est que mesquins compromis. 

Mais au milieu des provocations et des bravades proférées à chaque coin de ruelle, éblouis par le clinquant des armures et des parades, entraînés par la gouaillerie ambiante, parfois... 

Vos repères vacillent. Après tout... à quoi bon... ces hurluberlus sans scrupule réussissent mieux que moi, avec mes principes et mes rêves dont tout le monde se fiche... Si je suis lâche, ou fourbe, ou paresseux, qui s'en préoccupe, qui s'en souviendra encore demain... 

Heureusement, ces doutes ne résistent guère à la mémoire. La mémoire du passé, des héros, des sacrifiés. Des pèlerins de l'infini. Qu'importe le but, cueillez les fleurs sur le chemin. Suivez-les, ces gloires des livres d'histoire, réchauffez-vous à leur soleil. Quand les gouailleurs noieront leur stupidité dans le caniveau, quand leur héroïsme consumériste aura épuisé les stocks des marchés des quatre coins du monde, quand les tempêtes des gloires éphémères retomberont dans un souffle, champs entiers de tournesols vaniteux, désormais noirs, une rumeur courra, persistera, roulera vos noms dans les consciences, et l'on dira "l'avez-vous vue, cette personne si humble qui a sauvé tant de vies sans salir son honneur ? Qui nous rappelle..." 

Lothar ? Uther ? Hellscream ? Broxigar ? 

Stropovitch ? 

Plus que jamais donc, retrouvez votre souffle, gonflez votre poitrine, et lisez et relisez et racontez à tous les histoires des temps passés, du temps présent. 

Les légendes des sacrifiés. 

Et ici, avec moi, le pèlerinage du démon.
~

Quand elle s'était enfuie de l'enfer démoniaque déchaîné par Keli'dan, Hama ne réfléchissait plus vraiment à la situation. Elle riait presque, en vérité. Quelque chose se révélait en elle, qui aurait fait frémir même Akmar. Le démoniste la connaissait, oui, et la femme qu'il aimait n'était pas un rêve &ndash; ni un cauchemar &ndash;, mais la vérité, il n'avait fait que la soupçonner.

Torturée, jusqu'à la folie, dans le vaisseau de l'Exodar, l'âme de la draeneï avait été jetée soudain dans le Néant, par la peau de Sargeras lui-même, ces deux lames maudites ! qui s'étaient fondues dans son ventre (les plus grands archimages du Kirin Tor peuvent-ils affirmer qu'ils y auraient survécu ?). Lovée dans la tendresse infinie de son amant, elle avait été brutalement saisie par une grande mâchoire d'Ombre, et balancée, hurlante et sanglante, dans le labyrinthe de la démence. D'un instant à l'autre, le paradis puis l'abîme ! Qu'avait-elle dû devenir pour survivre à ce meurtre essentiel, échapper à cette mort infinie ?

Akmar était fasciné par sa froideur, son impitoyable cruauté, et sa force, sa force d'âme, fasciné au point que, malgré les risques extrêmes qu'elle prenait quand elle se faisait ombre, malgré même le plaisir visible qu'elle prenait à vampiriser ses pauvres victimes affolées, il n'avait pas pu se convaincre qu'intimement, sa consoeur était <i>faible</i> ; oui, chaque fois il la mettait en garde, oui, chaque fois il avait peur, mais chaque fois elle revenait victorieuse et froide et impassible, et ce ne pouvait être que pour une seule raison : elle maîtrisait l'Ombre, elle canalisait sa faim, elle s'en tenait au nécessaire, en un mot, elle était forte, si forte.

Et pourtant ces peurs étaient fondées. Il le savait mais ne se l'avoua jamais. Les choix d'Hama n'avaient effectivement rien de rationnel. Elle était le spectre d'une autre. Dans les tréfonds de sa mémoire, enfermée entre quatre murs blancs sans plafond, une jeune prêtresse éventrée criait, la face livide, la robe maculée, et se débattait et striait les murs de sang en les griffant à s'en retourner les ongles. L'innocence assassinée hurlait son hystérie, qui tourbillonnait en rafales dans cette âme moribonde traînant son agonie sans fin par grands sursauts douloureux d'appétits démesurés. Personne ne peut dire combien de temps elle aurait ainsi fait illusion, présenté force et succès sans révéler la large blessure béante de la folie.

Mais en quelques jours, elle avait été rappelée, traînée à nouveau au bord de ce précipice.

Stropovitch et Darotân ! Ils étaient réapparus, lui rendant soudain tous ses espoirs de bonheur &ndash; et de vengeance. La mort de son amant à Zeth'Gor avait été le premier choc, déjà fatal. Non seulement elle avait cru revivre l'indicible désespoir de l'Exodar, mais elle avait dû faire appel à la Lumière &ndash; liquide ? elle avait dû rêver &ndash; pour ramener Stropovitch à la vie. La nuit torride qui précéda leur départ pour la Citadelle ne fit que confirmer le terrible constat : la draeneï était à nouveau engagée sur la pente de la démence. À nouveau fouillée, déchirée par l'impossible cohabitation &ndash; du présent et du passé &ndash; de l'Ombre et de la Lumière &ndash; de la faim et de l'amour. Et ses infâmes métamorphoses, à la bataille du Bastion, puis au sein de la Citadelle ; l'effrayante lutte de chaque instant entre Stropovitch et son propre démon ; l'angoisse permanente de la mission d'infiltration, qui atteignit son apogée dans les égouts ; tout ébranlait son esprit, déroutait sa conscience, épuisait sa raison. La fatigue de l'âme et du corps s'accumulait, favorisant en elle les progrès de la corruption, qui à son tour l'éreintait, en un cycle funeste.

Et voilà qu'après avoir encore cru son amant mort, et mené une âpre lutte contre ce gangr'orc &ndash; celui-là, maudit ! qui avait immolé le corps et la vie de son amour &ndash; le plafond s'était ouvert sur eux ! La limite était franchie, quelque chose s'était brisée ; elle avait dit «&nbsp;Viens&nbsp;» à Akmar ; et la voix qu'il avait entendue, lui, illusion ! c'était celle d'une Hama impitoyable, qui, comme lui depuis les égouts, avait évalué la situation, et refusé le suicide. Mais en vérité l'esprit de la draeneï, en une déliquescence soyeuse, avait dérivé vers un ultime refuge.

Le désir de se blottir contre Stropovitch !

Noyée dans les brumes d'une démence latente, c'était à son amant qu'elle adressait ce «&nbsp;Viens !&nbsp;» ! c'était de son amour rêvé, de sa passion perdue qu'elle espérait confusément le salut ; au moment de sombrer, elle partait le chercher telle une enfant perdue dans le noir.

Et voilà que le sol s'était dérobé sous ses pas... 

La première pensée d'Hama n'avait pas vraiment été une pensée : un instinct, un réflexe défensif, mais surtout une pulsion... se faire ombre ! se protéger de la matière et de la gravité, se délivrer des contraintes de la chair, oublier les aléas des éboulements et d'une situation qu'elle ne contrôlait pas, pour se recueillir en elle-même, emplir l'espace, capter le monde, retrouver son rêve, son doux rêve.

Elle ressentait ce besoin de s'abandonner à l'Ombre depuis la révélation de Darotân, quand une panique sourde avait investi les coeurs et écrasé les consciences de toute la Péninsule &ndash; sûrement aurait-elle dû alors laisser ses camarades courir, et revêtir sa sombre chape. Mais au milieu des vapeurs nauséeuses qui lui serraient la gorge et lui brouillaient l'esprit, une obstination sourde la tenait, une certitude irrationnelle mais inexpugnable : elle ne devait pas céder à cette tentation, elle ne devait pas, malgré la faim, malgré l'instinct, malgré l'ennemi, <i>elle ne devait surtout pas</i>. Quelque chose la prévenait, lui prenait la main, l'empêchait de fuir dans la puissance, l'exhortait à avancer pas à pas dans la souffrance et l'angoisse, vers une lointaine étoile.

Comme une voix en elle ! qui luttait désespérément contre une corruption victorieuse et irrésistible, une voix qui, pour vaincre, ne la guidait pas vers le pouvoir, mais vers l'amour ; comme si, au lieu des arcanes, elle entendait...

<i>La Lumière ?</i>

Le couloir s'était fendu. Elle s'était retournée, avait tendu le bras vers Akmar... Il était trop tard... même pour sauter.

Et soudain ses yeux s'agrandirent.

Elle l'avait senti.

Elle l'avait même...

Pressenti.

Un déplacement d'âme, instantané, fulgurant, juste en-dessous d'elle...

Elle ne perçut plus la voix, étouffée par les battements de son coeur furieux.

<i>Farôn...</i>

Elle n'eut que le temps de porter la main à son cou. Au moment où le plafond du couloir, en tombant, masquait la fin de sa chute aux yeux d'Akmar, un bras l'enserra par derrière &ndash; un souffle caressa sa nuque &ndash; une lame, destinée à l'égorger, se posa sur la paume levée.

L'elfe avait pris appui sur un des blocs qui tombaient. D'un bond latéral souple et puissant, il se projeta avec sa proie hors de la cascade de pierres, dans le couloir de l'étage inférieur, ou ce qu'il en restait, une niche, un cul-de-sac.

L'assassin voulait égorger sa victime en plein vol ; mais sa lame ne trancha que la paume de la main gauche, jusqu'aux os, qu'elle écrasa à moitié ; il lui aurait aussitôt transpercé la poitrine, s'il n'avait fallu se recevoir au sol.

La force du bond leur fit rencontrer les dalles rouges sur un axe presque horizontal ; ne s'étant pas retourné en l'air &ndash; pour préserver le visage de la draeneï &ndash;, l'elfe était toujours dessous ; son dos entra en contact et glissa sur plusieurs mètres &ndash; le frottement et les aspérités malmenèrent le cuir de sa combinaison ; de grands blocs issus des étages supérieurs tombèrent soudain coup sur coup, explosions fracassantes pour les tympans, condamnant le réduit et plongeant les deux combattants dans l'obscurité totale. Ils étaient enfermés au plus bas de la Citadelle, au niveau de la prison de Magtheridon &ndash; un seul mur, mais de dix mètres d'épaisseur, les séparait de Thiwwina et Joannes.

Au-dessus d'eux, Akmar hurla son désespoir. Il serait, dans un instant, au sommet des décombres, face à Darotân.

Dès qu'il fut à peu près immobile, Farôn planta sa dague sous le sein droit d'Hama ; mais l'arme y rencontra... un poignet &ndash; <i>elle prévoit mes attaques ?</i> &ndash; et alors que la lame faisait craquer les petits os, l'autre main, la gauche, sanguinolente, se plaqua sur le visage de l'elfe.

«&nbsp;<i>Hrîksha !</i>&nbsp;»

Un mot d'Ombre. Les membres de l'assassin s'amollirent malgré lui. Impuissant, il vit Hama se redresser vivement, ses yeux luminescents se fixant sur les siens. Il entendit sa respiration calme malgré ses blessures, la petite pluie du sang qui gouttait de ses deux mains, sa voix persiflante, lourde de haine. La douleur et la rage maintenaient écartée en elle la voix salvatrice.

«&nbsp;Tu es pitoyable, Farôn. <i>Je lis les âmes</i>.&nbsp;»

Le temps d'une respiration rauque, elle le laissa commencer à comprendre.

«&nbsp;<i>Je savais</i> que tu trahirais. Je n'ai rien dit car tu nous étais utile.&nbsp;»

Farôn eut une moue, tandis qu'elle achevait en sifflant :

«&nbsp;Maintenant, sache <i>qui de nous deux est la proie</i>.&nbsp;»

Et commença la lutte irréelle et sauvage des deux enfants de l'ombre et du mystère. 