<i>"Tu la vois n'est-ce pas..."

Une flamme bleue, oui... qui ondulait dans le corps du prisonnier, comme si... toute chair soudain n'était que fenêtre...

"L'âme... Ne la trouves-tu pas attirante ?"

Elle chatoyait, scintillait. Elle pulsait, au diapason des gémissements du pauvre hère enchaîné, comme une délicieuse...

"Musique, hmm ? Tu es fascinée, je le sens..."

La voix du Nathrezim n'était pas seulement grave et puissante : elle ne résonnait pas dans l'espace, mais dans les coeurs - en échos mortifères. Le mage humain était tétanisé.

"Mais demande-toi... la nature vraie de cette fascination..."

Elle sentait comme un grand vide s'agrandir en elle, intolérable, demandant impitoyablement à être comblé - qu'importait la façon.

"Tu as faim, Hama."

Atrocement faim. Sa bouche s'ouvrit pour émettre une plainte que seul le Prince pouvait entendre - la plainte de l'Ombre...

"Il est écrasé par ma présence... Il ne présentera aucune résistance..."

L'humain était proche de l'inconscience, prostré, la bouche ouverte, et ahanant. De la salive mêlée de morve gouttait sur le sol de granite noir. Secoué de hoquets convulsifs, il allait mourir.

"Vas-tu laisser son âme s'échapper ?"

Non. Il la lui fallait. Maintenant. Le vide en elle criait. Dans un mouvement spontané, elle tendit naïvement la main vers ce fruit frémissant.

"Que fais-tu donc... demanda Mephistroth en riant doucement. Aspire-la."

Elle chercha à comprendre ces mots - sans en avoir besoin. Car les yeux fermés elle sentait toujours la flamme vacillante devant elle. En se concentrant sur cette sensation, elle la vit même, avec les yeux de l'esprit. Elle sentit sa chaleur... sa consistance... La faim en réponse lui laboura les entrailles si intensément... que tout son corps se tordit de douleur. Elle se plaqua contre les barreaux en haletant, les yeux toujours fermés.

"L'Ombre ne poursuit pas. Elle appelle à elle."

Ce fut avec une expression rageuse qu'elle se rejeta en arrière, tandis qu'une pulsion interne lui faisait ouvrir la bouche - aucun souffle ne parcourut sa gorge. Son gosier ne menait ni aux poumons ni au ventre. Elle avait trouvé en elle une troisième voie, la porte vers la vide, vers le gouffre insatiable. Ce fut le Néant qui à travers elle eut comme un hoquet - l'âme fut instantanément absorbée, sans effets, sans bruit, un glissement dans la pénombre. Le mage cessa simplement de respirer. Hama tomba à genoux, subjuguée par le plaisir - cette chaleur délicieuse qu'elle savourait, s'évanouissait si vite... laissant un appétit toujours vivace...

et un arrière-goût...

amer.

"Cette amertume est notre nourriture, Hama... elle imprègne l'univers, car il est noyé dans ce Néant mélancolique... Tu goûtes à la nature de l'Ombre, Hama... elle ne détruit pas, elle consomme, elle ingère, elle fait sien... C'est pourquoi elle vaincra toujours tout ce qui la désigne comme ennemie. En vérité ! au-delà du bien et du mal, nous ne faisons que suivre les lois fondamentales de l'univers. C'est pourquoi nous, les Nathrezim, sommes nés avec lui. Son fondement, sa matière première, c'est le Néant, que nous accompagnons - incarnons même. Pour mieux remédier aux anomalies. Aux imperfections engendrées. Comme celle-ci."

Il désigna le petit être informe dans sa cage. Hama soupira de frustration. Elle en voulait davantage.

"Tu me plais", lâcha le Prince d'une voix soudain rauque. Il la saisit doucement et la souleva, assise dans sa grande main - le contact de ses fesses souples le fit frémir. Il eut envie de la mordre. Il se contint et l'embrassa. Elle demeura songeuse.

Il brûlait, lui, d'un feu peu commun dans un coeur de Nathrezim.

Il lui caressa le visage de l'index de son autre main.

Il hésitait. Possédée ainsi par l'Ombre depuis qu'elle était venue en ce monde, elle n'avait plus de souvenirs, plus de passé, elle n'était... qu'appétit. C'était parfait... elle pouvait servir... que demander de plus... Mais il n'était plus très sûr de ce qu'il voulait lui-même. Il n'avait toujours trouvé de satisfaction que dans la corruption et le contrôle. Et voilà qu'inexplicablement, il n'était pas satisfait qu'Hama, soit ainsi sous son emprise, assagie, amnésique.

Il frémit encore. Hama le fixait de ses grands yeux autrefois lumineux, désormais noirs comme une nuit sans étoiles. Il comprit sa demande muette. Ce fut presque malgré lui qu'il y répondit :

"Je te donnerai à manger, Hama. Tu auras des missions, et tu m'obéiras sans réfléchir. Car les objectifs réels ne te concerneront pas. Car pour toi désormais, vivre, c'est tuer."</i>

~~~~~~~~
Les égouts de la citadelle... Comment ne pas s'y sentir dans le couloir de la mort, l'antichambre des limbes, la destination finale des damnés... Il y faisait ce froid humide qui engourdissait les membres et affolait le coeur... Respirer brûlait lentement la gorge et les poumons... On s'y savait cernés, entourés, noyés véritablement dans une glue vivante et corrosive, qui ne laissait aucune issue autre que la dissolution... Et maintenant qu'une lumière apparaissait dans la pénombre, était-elle celle de l'espoir ? Non... La lueur des gangrebraises était un arrêt. Le châtiment toujours repoussé, toujours suspendu sur leurs têtes : la peine promise pour ceux qui défient les puissances de ce monde.

Les Alliés virent de loin Porung vider le seau au sol. Mais ils continuèrent à courir. Ils n'avaient pas le choix. Pas le temps. Les chaussures et bottes séchaient et se craquelaient, les sabots s'écaillaient. Chacun prit une expression inquiète ou concentrée. Il était inutile de se concerter. Ils devaient briser le barrage d'archers et de fusiliers d'un seul élan et se précipiter désespérément vers une sortie, hors de ce lieu qui, plus que tout autre, distillait l'angoisse et le sentiment d'inéluctable.

"Ne bougez plus !" dit Thiwwina d'une voix étrange, douce mais ferme, angoissée en vérité.

Elle se téléporta dix mètres en avant, sauta au milieu de la gelée - en retombant lentement, comme une plume, le temps de fermer les yeux et de se concentrer.

"Gnome en joue !" hurla Porung à ses hommes, lesquels s'exécutèrent dans des cliquetis et raclements qui résonnèrent avec une netteté lugubre.

Si Joannes avait pu comprendre l'orc...

Quand les semelles de la gnomette effleurèrent la surface du bain d'acide, ses yeux se rouvrirent. De noisette, ils étaient devenus bleu électrique.

"Tirez !"

Porung ne vit soudain plus rien. Un vent soudain, une bourrasque de gel se déchaîna violemment dans le couloir. Les flèches, soulevées, se heurtèrent au plafond et retombèrent, couvertes de givre. Les gangr'orcs restèrent hébétés et transis. La gelée verte au sol fut solidifiée sur deux cent mètres, transformant le lieu en véritable patinoire, désormais inoffensive, sur laquelle les Alliés s'avancèrent. Et à la bourrasque succéda un brouillard blanc, à travers lequel ne fut plus visible que deux points bleus.

Derrière la gnomette, une balle tua Elbereth, et une seconde toucha Joannes, obliquement dans la visière du casque, lui crevant un oeil et ressortant derrière l'oreille. Il s'effondra.

Thiwwina reprit doucement sa respiration, le souffle coupé une seconde par l'impact des balles, que le gel n'avait donc pas arrêtées. Depuis le début de cette folle journée, elle ne cessait de repousser les limites de l'épuisement. Elle ne cessait de déclencher des ouragans et d'absorber des chocs. Elle touchait au bout.

Elle ne prit pas le temps de se demander où elle avait mal ou si elle était blessée. Elle était la championne de tout un monde. Dans l'arène, on lutte debout jusqu'à l'inconscience ou la mort. Elle s'arracha littéralement l'énergie de renforcer son bouclier magique.

« Armez ! Armez ! » hurla Porung.

Les gangr'orcs s'exécutèrent, les jambes tremblantes sur le sol glissant, le froid les rendant maladroits.

Une pluie de gel s'abattit soudain sur eux. La magie s'était faite orage au-dessus de leurs têtes, pénétrant les chairs bien plus sûrement que les neiges hivernales. En quelques secondes ils seraient tous incapables du moindre mouvement.


Le gel rendant le terrain impraticable, Farôn dégaina son arbalète, Akmar commença des incantations funestes, Hama se fixa sur l'âme de l'un des fusiliers. Stropovitch ôtait le casque de Joannes, ses yeux rouges embués de larmes incrédules.

"Mon ami, j'avais juré..."

Mais Gunny, armé de son fusil de précision, lui lança son tromblon d'un air triste et résolu à la fois. Il fallait se battre.

« Tirez ! Celui qui rate sa cible, je l'abats ! » cria Porung malgré le froid qui lui saisissait la gorge. Il avait confiance en ses hommes. Contrairement à la majorité des gangr'orcs de la Citadelle, ceux-là avaient l'expérience de la guerre. Ils avaient lutté sous ses ordres depuis l'époque du massacre des draeneïs, alors que Draenor était encore une planète florissante, puis sur Azeroth, d'où ils étaient revenus avec Kargath. Certes la gnomette était impressionnante, mais ses hommes ne se laisseraient pas dominer par la peur.

Aucun ne rata sa cible.

« Thiwwina ! » hurla Gunny. Akmar cessa l'incantation qu'il avait commencée. Stropovitch ouvrit des yeux qui refusaient déjà la terrible réalité.

Le brouillard commença aussitôt de se dissiper. Le bouclier de Thiwwina avait failli tout absorber. Seule la dernière flèche, ironie du sort, l'avait traversé, et ornait désormais le milieu du front de ce qui n'était plus la championne génératrice de cataclysmes, juste une petite créature au visage doux, si légère, si chétive, une fleur fraîchement coupée dans un désert de mort.


Stropovitch se recroquevilla en tremblant. Son armure se mit à luire.

"Armez !" hurla Porung, malgré l'état de ses hommes, gelés, et privés l'un après l'autre de leur âme par l'Ombre vivante - Hama.

Gunny rugit comme un ours et dégoupilla toute une bandoulière de grenades, qu'il détacha et balança avec une force soudain impressionnante en direction de la barricade.

Porung avec une vivacité impressionnante balança le seau vide vers la bandoulière, qui la percuta à mi-chemin.

L'explosion secoua l'artère et arracha une partie du plafond. Les tympans n'émirent plus que des sifflements aigus, meurtris par l'onde assourdissante. La Citadelle gémit. Personne ne put garder son équilibre. Des éclats de roche blessèrent plusieurs gangr'orcs, ainsi qu'Hama au ventre - Akmar fut assommé.

Alors ils sentirent tous le sol sourdre hostilement.

"La chose est furieuse..." lâcha Hama, la voix tremblante de peur, et saignant abondamment.

"Relevez-vous ! Le nain en joue !" hurla Porung.


Farôn et Stropovitch se relevèrent en un éclair. Le guerrier fumait littéralement, la peau rouge sang veinée de noir - il entourait maladoitement le ventre d'Hama de morceaux arrachés de sa robe, les mains tremblantes, serrant des garrots approximatifs.

L'acide vibrait de lui-même pour dégeler. Les égouts résonnèrent d'un grondement suintant, un gargouillement de fond d'intestin - un rejet général des intrus.

"Nous allons être engloutis... une... grande vague se forme..." ajouta la draeneï, cette fois affolée. "Sauve-nous..." dit-elle en gémissant à son amant. Celui-ci baissa la tête et la serra contre elle.

L'acide reculait, glissait, se ramassait au fond. Derrière eux un raz-de-marée se préparait. Farôn aussi le sentit et décida de tirer parti du désordre. Seul Porung était debout. Ses hommes étaient pour la plupart déjà à moitié morts.

Il courut en avant et bondit sur les blocs tombés du plafond. Ce mouvement décida Stropovitch, qui le suivit. Farôn disparut. Gunny se releva malgré sa charge et sa fatigue.

L'explosion d'une graine infernale semée précédemment par Akmar dispersa encore les âmes de cinq hommes à la droite de Porung.

L'elfe fit un pas. Il réapparut dans le dos du seigneur de guerre, prenant encore cinq secondes d'avance sur le guerrier.

Et là pour la première fois de toute sa carrière, il échoua.

Porung avait déjà commencé à se retourner, et l'assassin reçut un coup de coude brutal en pleine figure en guise d'accueil. Le coude se déplia instantanément, et une hache l'égorgea à moitié avant même qu'il ne tombe.


"Vous me prenez pour un débutant !"

L'orc dégaina aussitôt sa seconde hache pour parer les épées du draeneï rougeoyant qui avait fondu sur lui en attaque frontale.

"T'es quoi toi, lâcha le seigneur de guerre en riant nerveusement. Un Eredar asservi par le démoniste là-bas ?"

<i>Tu tues ceux que j'aime et tu oses...</i>

Stropovitch tenta de dévier avec une force et une vivacité irrésistibles les armes de son adversaire sur le côté pour créer une ouverture, mais celui-ci utilisa cette force à son avantage. Il laissa aller le mouvement sans résister, et en un seul  tour de poignets c'étaient les épées qui étaient déviées et le guerrier déséquilibré - l'orc enchaîna sur un coup d'épaule si violent, que Stropovitch tomba en arrière.

Gunny saisit l'occasion. Il visa et tira.

Mais Porung avait vu le mouvement et leva une hache vers son visage. A la milliseconde où la balle atteignit le seigneur de guerre, la pointe haute du tranchant de l'arme parvint à la rencontre du projectile, qui fut dévié et rasa le cuir chevelu de l'orc. Ce dernier eut un frémissement de tout le corps. Il avait vu la mort en face.

Gunny ne se démonta pas et tira une balle à la seconde. D'abord deux sur la hache - les chocs firent ployer le seigneur de guerre - puis une dans sa poitrine - qui ne traversa pas son armure - puis une dans la tête du fusilier à droite.

Stropovitch relevé se remit à marteler son adversaire, qui en fut réduit à parer et à reculer, tant l'assaut était puissant et impitoyable. Même lui, Porung, le meilleur escrimeur de la Citadelle et sans doute de l'ensemble des gangr'orcs, était débordé par ce bretteur démoniaque sorti d'on ne sait quel abysse.

Gunny visa le dernier archer. Celui-ci l'avait déjà en joue. Le nain sentit la flèche se ficher dans sa poitrine. Il sourit - cette fichue ceinture de protection ne marchait qu'une fois sur deux, hein... Il appuya sur la gachette, même si sa vision se brouillait. Et il fit mouche.

Farôn hoquetait, à quatre pattes, sa blessure, même bandée rapidement, le tuant lentement. Ses poumons se remplissaient de sang.

<i>Je ne peux pas mourir... Pas maintenant...</i>

Les deux guerriers ferraillaient follement. Porung ne survivait qu'en bondissant en arrière chaque fois qu'il était débordé par les enchaînements meurtriers de Stropovitch, dont les lames étaient diaboliquement rapides, puissantes et précises.

Hama sentit la vague achever de se former à plusieurs centaines de mètres derrière eux. Une lame de fond d'acide se dirigeait sur eux. Un grondement et un tremblement des murs. Des échos d'un fleuve en crue déferlant de toute son irrésistible masse.


Elle hurla.

Mais alors il y eut un miracle.

~~

Keli'dan se prépara mentalement vingt minutes avant d'entrer dans la cellule de Darotân. Il passa le seuil et referma la porte.

Broggok ne tourna aucun oeil vers lui. Il était éreinté.

"Alors ? demanda-t-il.
- Tu parles de l'explosion ? répondit Keli'dan. Notre proie se bat dans nos égouts... juste en-dessous de nous. Il survivra, ne t'inquiète pas. Et il est proche. Tu dois encore tenir notre champion quelques instants.
- Trop tard, il veut jouer, soupira le démon flottant.
- Que veux-tu dire ? demanda avec inquiétude le démoniste, qui ressentait déjà l'écrasement de l'aura formidable du paladin.
- Voilà, c'est fini. Désolé", fit son comparse avant de reculer.

Les yeux de Keli'dan s'agrandirent d'horreur. Darotân inspira, puissamment et calmement à la fois. Il ouvrit doucement les paupières, révélant des yeux étincelants d'une lumière pure. Et il gratifia les deux comploteurs d'un sourire lumineux.


"Salut ! fit-il joyeusement. Pourquoi suis-je attaché ? C'est pour un jeu, un entraînement ?
- Euh, non non, répondit faiblement Keli'dan. Tu peux sortir..."

Darotân libéra ses poignets de ses fers sans aucun effort - le métal se froissa comme du papier - ainsi que ses jambes. Il mesurait près de trois mètres. Ses muscles étaient deux à trois fois plus volumineux qu'avant sa mutation, l'handicapant presque. Sa peau était d'un beau rouge vif. Les deux cornes alignées au sommet de son crâne avaient atteint cinquante centimètres mais n'avaient jamais percé la peau. Il frotta un peu ses chairs nues pour les détendre et considéra la salle avec un air d'enfant curieux.

"Bon alors, lequel de vous deux m'a parlé si patiemment pendant tout ce temps ?
- C'est Broggok", répondit sans se méfier Keli'dan en désignant la tête tentaculaire aux sept yeux - il commençait à croire que Darotân était définitivement retombé en enfance.

Le désigné soupira et regarda d'un air blasé le paladin abattre un poing sur son front avec une puissance telle, que le démon implosa et fut éparpillé en morceaux de chair sanguinolents sur toute la surface de la salle.

"Voilà qui est fait", déclara avec entrain Darotân, en ôtant des lambeaux de cervelle de son torse.

Keli'dan ploya, tout autant sous l'aura du paladin que sous le poids du regret. Jamais personne avant lui n'avait commis une erreur de cette ampleur.

Darotân ne quittait pas son air réjoui ni son sourire radieux.


"Donc toi tu es celui qui m'as ramené et changé, merci beaucoup ! C'est vrai, il m'a tout avoué vers la fin, je l'ai gagnée, la joute verbale de ton collègue... Je sais tout !"

Et il rit. Le démoniste commençait à éprouver la terreur profonde qu'il avait l'habitude de provoquer, lui, chez ses victimes. Darotân fit luire sa peau et la considéra avec plaisir.

"Et tu vois, j'ai conservé l'usage de la Lumière. Quel paradoxe tout de même ! Il a suffi que je le veuille. Car malgré tes manigances, je suis toujours son Champion."

Il eut un regard terrifiant malgré le sourire qui ornait toujours sa face.

"Je pense avoir compris quelque chose, Keli'dan. La Lumière ne combat pas l'Ombre d'elle-même, spontanément. Elle ne le fait que si son AGENT le veut ! Mon corps est souillé par du sang de démon, mais mon âme est restée pure, par ma propre VOLONTÉ ! Et elle utilisera la Lumière, et la Lumière ne me torturera pas dans ma chair, non ! Parce que je le VEUX ! Tu voulais faire de moi un Man'ari Eredar, ha ha ha ! PERDU ! J'ai sauvé mon âme, j'ai GAGNÉ, je suis le MAITRE ABSOLU de moi-même, et aussi de la LUMIERE, oui, je te l'ai dit, je suis son CHAMPION, rien ne m'est impossible !"

Les jambes de Keli'dan ployèrent sous lui, et il tomba piteusement sur les fesses. Le Troisième Oeil de Darotân avait vaincu. Cette maîtrise absolue de lui-même qui résolvait tous ses conflits internes. Cette capacité troublante du paladin à soudain, sans prévenir, faire de sa lâcheté une détermination des plus irrésistibles, de ses doutes les plus profonds des certitudes inébranlables, et d'un corps corrompu par du sang de Seigneur des Abîmes, la plus puissante arme qui se soit jamais réclamé de la Lumière. La Lumière... n'était-elle donc vraiment, au final, que de la magie dégagée de toute notion de Bien ou de Mal ?

Darotân riait comme un dément, ivre de sa propre puissance.

~~
<i>Éveille-toi, Joannes...</i>

L'humain émergea d'une brume qu'il pensait être celle de la mort.

<i>Ton temps n'est pas encore venu...</i>

Encore inconscient, il eut un air intrigué.

<i>Tu es mon Élu, mon Porteur de Vérité...</i>

Mais qui donc lui parlait... ?


<i>Tu dois vivre et les sauver...</i>

Il entendit la draeneï hurler. Il se releva, soudain totalement éveillé et les sens aux aguets. Un grondement terrible derrière eux. Tous ses frères d'armes étendus au sol.

En une seconde il fut sur Hama. Il posa sa main sur elle, et sans la moindre prière, elle fut totalement guérie. Elle en eut le souffle coupé une seconde, sentant ses forces revenir en ouragan en elle et toute douleur céder le pas au bien-être.

"Cours !" hurla Joannes pour couvrir le rugissement des flots qui arrivaient. Elle s'exécuta, tandis que Joannes courait sur le nain. Un simple contact sauva instantanément ce dernier de la mort. "Ne touche pas à la flèche et cours !" Le nain se releva en roulant de gros yeux incrédules et trottina en remettant les questions à plus tard.

Joannes prit un gnome sous chaque bras et courut comme jamais il n'avait couru.

"Stropovitch ! hurla-t-il. Vite, l'issue là !"

Il parlait de celle par laquelle Porung et ses hommes étaient descendus. Les deux combattants s'en étaient éloignés à cause des fuites perpétuelles du gangr'orc. Le paladin d'un contact de la main rétablit Farôn, qui se releva en chancelant et suivit tous les autres à l'abri.

Stropovitch entendit. Il comprit qu'il n'aurait Porung qu'en lui donnant l'occasion de le tuer. Il fit un pas en avant martelé sur le sol, double attaque horizontale, qui fit encore bondir en arrière le gangr'orc. Puis il rengaina et fit mine de se retourner vers ses compagnons. Comme il s'y attendait, Porung fit lui-même un pas en avant fulgurant avec attaque directe de la hache droite à la tête - le draeneï n'ayant pas de casque. Mais ce dernier pivota légèrement la tête et bloqua la lame en croquant dedans à pleines dents.


L'orc eut une milliseconde de surprise qui suffit à Stropovitch pour choper son bras droit tendu - une main serrant le poignet, une autre appliquée sur l'extérieur du coude - et lui briser l'articulation du coude à travers la maille, en appuyant d'un coup sec et brutal.

Le gangr'orc hurla et tomba à genoux - lâchant son autre hache.

Puis il sourit.

"Tu as gagné, démon - fit-il en relevant les yeux vers lui, haletant - et merci pour cette bataille. Mais on mourra tous les deux."

Gunny referma la porte de fer à la seconde où la vague d'acide passait.

Joannes et Hama eurent un élan, mais il les calma d'un geste.

"Il survivra."

Derrière la porte, la gelée corrosive emportait tout sur son passage.


~~

"La flèche a traversé le bouclier magique mais a été freinée tout de même. La pointe s'est fichée dans la boîte crânienne."

Joannes d'un mot fit disparaître toute marque sur le front de Thiwwina, qui dormait paisiblement.

"C'est un miracle, dit Hama. Je ne sais pas ce qui t'arrive, Joannes, mais...
- Son heure n'était pas encore venue", murmura le paladin.

Akmar se grattait songeusement l'arrière du crâne. Il était contrarié par la perte d'Elbereth et de sa mallette. Farôn était assis à côté de lui. Ce que personne ne pouvait voir, c'était que l'elfe parlait au gnome. Mais il savait l'art de ne se faire entendre que de celui à qui il s'adressait.

"Pourquoi tu ne te soignes pas ton oeil, fit Gunny au paladin. Tu ne veux quand même pas rester borgne juste pour faire joli ?
- Cet oeil a été crevé parce que j'ai failli à mon devoir, dit Joannes avec une pointe de mysticisme dans la voix. Mais j'ai eu un début de révélation sur les rivages de la mort. Je garderai donc un oeil ouvert sur la réalité matérielle, et l'autre sur la spirituelle. Il n'est pas perdu... Je crois au contraire qu'aucun oeil n'a jamais eu rôle plus important."

Gunny regarda Joannes avec une perplexité si profonde qu'Hama ne put s'empêcher de sourire, malgré la gravité de la situation.

Soudain la porte s'ouvrit. L'assemblée eut un sursaut. Stropovitch parut, et referma aussitôt derrière lui. Vu le nuage noir qui l'accompagnait, il ne devait plus y avoir dans les égouts qu'une fumée épaisse et mortelle.


"T'en as mis l'temps, fit Gunny, on t'attendait. Y a eu une de ces bouffées de chaleur quand tu t'es fait noyer, pétard, on a tous su ce que ça voulait dire. Alors c'est bon, l'acide grillé ?"

Le draeneï était recouvert d'une crasse gluante et noire qui ne finissait pas de s'effilocher. Il avait vaincu la "chose" en la brûlant d'un feu semblable à celui qu'il avait déchaîné à Zeth'Gor. Si la gelée n'avait pas contenu cette chaleur, il aurait probablement tué ses frères d'armes en même temps.

Hama avait bondi vers lui mais se résigna à ne pouvoir le toucher, lui souriant néanmoins.

"D'ailleurs je sais pas si t'es au courant, mais c'est intenable ce que tu dégages encore comme chaleur là, ajouta Gunny.
- Je suis d'accord, dit Akmar en faisant mine de s'éventer.
- Je t'ai dit qu'on te laisserait pas tomber, Stropo... Mais on va pas se suicider pour toi, tu comprends... Là t'es plus démon que draeneï, et je ne sais plus si te faire faire des yo-yo avec Joannes est la meilleure solution."

La voix de Gunny était grave. C'était l'officier qui parlait. Hama le regarda d'un air inquiet. Stropovitch, lui, hocha la tête.

Le draeneï traça des signes sur le mur avec la glue noire, qu'il allait chercher à mesure sur sa cuirasse. Tous se concentrèrent sur ce qu'il écrivait.

"Il faut faire vite tant qu'ils ne connaissent pas l'issue de la bataille. Et surtout tant que j'ai encore tous mes esprits. Je retourne dans les égouts, et j'irai tout droit sans me retourner. Je tuerai les seigneurs de l'endroit, le démoniste compris. Reposez-vous ici."


Quand ses yeux revinrent sur ses camarades, il vit Hama pleurer doucement. Il eut envie d'aller la prendre dans ses bras, mais...

<i>Je vais la salir et la brûler. Je suis un être dangereux et abject. Je ne suis même pas sûr de pouvoir encore justifier mon existence.</i>

Ses propres larmes s'évaporèrent dès leur apparition. Quand le guerrier-démon pleure, ses larmes ne tombent pas ; elles s'élèvent. Il se retourna vers le mur pour ajouter :

"Je vous en prie, quand je perdrai le contrôle de moi-même et deviendrai un danger pour vous ou le Bastion, faites tout ce que vous pourrez pour me tuer".

Sa main s'abaissa lentement. Il n'osa pas regarder Hama. Il alla à la porte et l'ouvrit, les yeux à terre.

"Ne t'inquiète pas, Stropo, fit Gunny en dissimulant son émotion. Je peux tirer de loin, et je ne connais pas un seul démon, quel qu'il soit, qui survive à un missile entre les deux yeux. J'en ai apporté exprès."

Le draeneï marqua un arrêt d'une seconde et referma la porte. Pour se noyer dans cette fumée noire, épaisse, mortelle...

<i>...qui me va bien, après tout. Depuis toujours de toute façon, mon monde, celui dont j'ai cru pouvoir sortir, c'est...</i>


Le noir.

La solitude.

La mort.

~~

Dans le réduit, on se plongea dans un silence songeur après le départ de Stropovitch. Joannes, les yeux fermés, priait, espérant, sans se l'avouer, que cette voix qu'il avait entendue n'était pas un rêve. Gunny regardait Thiwwina dormir, attendri. Quant à Hama, l'air sombre, elle réfléchissait.

Akmar baîlla. « Sérieusement, fit-il en s'étirant, un sourire sardonique aux lèvres, je pense qu'on a tous bien compris une chose, c'est que c'était une erreur de première catégorie, cette expédition.

- Et pourquoi donc ? » réagit vivement Hama, tandis que Gunny fronçait les sourcils et que Farôn souriait.

~

<i>Bon, très bien.</i>

Stropovitch avait avancé tout droit dans l'âcre obscurité, et s'était presque cogné au barrage de pierres que les gangr'orcs avaient formé dans le passage menant au repaire de Néanathème.

Il prit une grande inspiration.


~

"Mais enfin c'est évident, répondit calmement le gnome d'un ton professoral, le Commandant Trollbane n'aurait jamais dû laisser partir ce guerrier... Je connais tes sentiments, Hama, mais...
- Tu n'en connais rien, Akmar, l'interrompit-elle sèchement.
- Mais, reprit le démoniste qui prenait sur lui pour surmonter son exaspération, mets-toi à la place d'un chef militaire... Sois sincère et dis-moi, tu vois un soldat possédé par un démon, que fais-tu ? Tu tentes de le faire exorciser. Si l'opération échoue, tu le fais exécuter.
- A ce moment-là, tu critiques aussi ma décision de l'avoir laissé partir à l'instant, fit tranquillement Gunny en sortant d'une poche de sac une flasque de rhum.
- Oui, répondit Akmar sans se démonter. De toute façon, il va mourir, là, donc le tuer tout de suite nous aurait juste évité de combattre le démon après..."

~

Les sentinelles placées dans la salle de Néanathème sentirent soudain l'air se charger d'une chaleur étouffante. Elles s'agitèrent, il y eut des cris, de la confusion. Le démoniste orc sourit.

Les blocs du barrage gémirent. Des sifflements, des crépitements, de la fumée. Des messagers furent envoyés aux quatre coins de la Citadelle, pour réunir encore une fois toute l'armée. Des dizaines de gangr'orcs hurlaient des ordres. Ils encerclèrent l'issue en formation serrée.

Mais les rocs se mirent à rougir, puis à luire. Une nappe commença de se former sournoisement sous l'agglomérat.

De la lave.


Les orcs reculèrent, agressés par l'insupportable fournaise.

Finalement, à moitié amollies, les pierres s'effondrèrent d'elles-mêmes, dans une succession de chocs sourds. Une abondante fumée noire toxique avança lentement dans la pièce.

L'assemblée en resta bouche bée. Les mains se serrèrent sur les armes. Les chefs se turent, les sens aiguisés. Néanathème fronça les sourcils. "Vraiment impressionnant", ne put-il s'empêcher de penser.

~

"Enfin bon, ajouta le gnome, je suppose, Lieutenant Bearstrength, que vous vous êtes dit que tout ce que Stropovitch pourrait décimer là-dedans avant de mourir, ce serait autant de moins à faire pour nous derrière.
- C'est une façon de voir les choses", répondit le nain.

Akmar haussa les épaules. Hama et Joannes échangèrent un regard désespéré. Gunny but une rasade et ajouta :

"Mais c'est pas la mienne".

~


Une forme elle-même noire jaillit de cette nuée et fondit sur l'orc le plus proche. Le casque et la tête se fendirent en deux jusqu'aux clavicules - le soldat mort resta debout quelques secondes, comme hébété.

La salle s'emplit instantanément de cris et de chocs métalliques. Entièrement noirci et dégageant lui-même une fumée abondante, le draeneï martela brutalement ses ennemis dans une course folle, tordant les armures, brisant les membres et les armes, laissant indifféremment ses adversaires neutralisés, blessés, morts ou tout simplement terrorisés. Les chefs hurlaient pour que leurs hommes cernent et bloquent ce démon qui semblait voler entre les lignes, noyant les cadavres qu'il semait dans un brouillard de mort. Les orcs furent si surpris par le phénomène, que trente d'entre eux étaient hors de combat avant qu'ils ne réagissent.

Néanathème avait pris ses aises dans son trône et regardait le spectacle, appréciant la poésie de cette brume affamée aux lames luisantes - en guise d'adieu, le draeneï offrait au monde un cyclone meurtrier de haine noire.

~

Danath apostropha la sentinelle.

"Alors soldat, au rapport !"

Le garde abaissa sa longue-vue, se retourna et salua. "Mon Commandant, il semble y avoir eu une explosion, et de la fumée noire sort en abondance des gouttières".

Danath fit un signe. Le soldat lui remit la longue-vue. Le Commandant observa attentivement les circonvolutions de la nuée.


"Ce n'est pas une fumée normale, ça, conclut-il. Trop épais, ça ne s'élève même pas".

Il réfléchit, les sourcils froncés.

"Peut-être un signe que Stropovitch perd finalement le contrôle".

Il fit glisser lentement son regard sur l'ensemble de la Citadelle. Le garde eut un frisson.

~

"Je l'ai invité à partir parce que, même en contrôlant ses pouvoirs, il serait dangereux pour nous en les utilisant, dit Gunny. On va pas le gêner, hein, autant qu'il se lâche de son côté. Mais tu sais, au fond, je lui fais confiance. Je lui dis pas, parce que c'est une tête de mule et qu'il est persuadé qu'il va échouer. Le mieux à faire était de promettre de le buter en cas, ça le tranquillise quelque part. Mais y aura pas besoin. Il contrôlera jusqu'au bout.
- Mais depuis le premier affrontement il est près de vous avec sa peau rouge et ses yeux de flammes et ça ne vous gêne pas ? s'écria Akmar. Il ne contrôle rien, Lieutenant, sauf votre respect ! Cela fait des heures déjà qu'il est débordé ! Qu'il est au point de non-retour ! C'est l'évidence même, c'est un constat qu'on peut faire avec nos yeux ! Etes-vous tous aveugles ? C'est FINI. Terminé. Je m'y connais en possession démoniaque, croyez-moi sur parole, c'est une question de MINUTES".

~

L'impact du sabot déforma à ce point la cuirasse, que la plaque ventrale rejoignit la dorsale, écrasant tous les organes sur le chemin. Transformé en projectile, le gangr'orc vomit la bouillie de ses entrailles en envoyant valser vingt de ses camarades, donc cinq moururent sur le coup, tant le choc initial était démentiel.


Silhouette d'encre entourée d'une nuée noire qui commençait de se dissiper, Stropovitch évoquait quelque créature d'ombre d'un plan oublié. Un élémentaire de chaos.

L'anneau d'orcs se créa rapidement malgré les pertes. Les orcs les plus cuirassés en première ligne munis de longues lances, le cercle se resserra au pas de course, la charge étant sonnée par cors et hurlements rageurs. Le draeneï semblait n'avoir pas vu la manoeuvre, occupé à découper les orcs restés au milieu en diversion. Il allait se faire empaler par des dizaines de lances. Les archers et arbalétriers profitèrent d'une seconde d'immobilité du guerrier pour ajuster et tirer au même moment.

Il bondit, avec un rugissement de fureur. A la verticale, de trois mètres. Les lances s'entrechoquèrent dans un fracas de bois et rebondirent les unes contre les autres. Leurs pointes, ainsi que les carreaux et flèches tirés, blessèrent et tuèrent un bon tiers de la première ligne d'assaillants.

En l'air, une convulsion le saisit.

<i>Me contenir...</i>

Quand il retomba sur l'entremêlement, il émit une vague de chaleur telle, qu'il incinéra tout dans un rayon de cinquante mètres.

~

"Comme Gunny, j'ai fait le choix de la confiance, dit Joannes. Je... - il rougit de sa présomption - je sens que nous avons une mission... une autre que celle de Danath, je veux dire... Quelque chose depuis le début... suit et observe Stropovitch... j'en suis sûr désormais... Lui, et nous qui l'accompagnons... La Lumière nous a confié une tâche, qui sera révélée le moment venu...
- Voilà que le paladin joue l'illuminé... marmonna le gnome. Manquait plus que ça tiens...

- Destin ou pas, il survivra, dit froidement Hama. Et mes sentiments n'ont rien à y voir. J'ai confiance.
- Vous êtes drôles", fit une petite voix flûtée.

Thiwwina ouvrit les yeux et se redressa sur son séant. Elle s'étira avec un baillement adorable. Joannes eut un sourire attendri.

"Pas besoin d'avoir peur, dit-elle. S'il s'énerve, je lui fais un sourire, et pouf, plus de démon !"

Gunny rit.

"Allez, assez dormi, on le rezoint, s'exclama-t-elle, ze vous demande cinq minutes". Et elle se lança dans quelques incantations, tandis que Joannes se relevait et que Gunny passait en revue son matériel.

Farôn fronça les sourcils. Il était persuadé qu'Akmar imposerait son point de vue sans problème ; il n'y avait jamais eu de meilleur moment pour cela. Ce que l'elfe voulait, c'était que les autres décident de fuir, pour qu'il ne reste plus que Stropovitch, Elle et lui sur la scène finale, sans perturbateurs, sans témoins. Il n'avait pas prévu qu'ils s'obstinent ainsi. C'était absurde... Comme l'avait dit Akmar, il suffisait d'avoir des yeux pour se rendre compte...

<i>qu'Elle arrivera à ses fins.</i>

~
« Tu m'impatientes, je vois bien que tu cherches à gagner du temps, dit Darotân avec son grand sourire - si paradoxal avec ses propos. C'est si difficile à comprendre comme question ? Donc pour la dernière fois : Broggok m'a révélé vos plans à propos de Stropovitch. Ce qu'il ne m'a pas dit, c'est si vous aviez réussi à l'amener dans la Citadelle. Alors réponds. »

A la vérité, Keli'dan, soulevé par le col, souffrait trop de l'aura du paladin pour pouvoir répondre. Il bredouilla des sons inaudibles, lorsque soudain la porte s'ouvrit.

« Chef suprême, chef suprême ! entendit-on au loin.
- Quoi, que se passe-t-il ? gronda tout près d'eux la voix de Kargath Bladefist - celui qui avait manifestement décidé de faire une visite surprise.
- On vous cherchait partout ! Les intrus ont fait une percée du côté de Néanathème !
- Vous avez prévenu toute la garnison ?
- Oui chef, les troupes se rassemblent de tous côtés !
- Très bien, demande à Gorgonz de prendre le commandement le temps que j'arrive, ça ne sera pas long.
- A vos ordres chef !
- Bon bon, grommela le colossal gangr'orc en se courbant pour entrer dans la salle de tortures, Keli'dan, t'as intérêt à avoir une bonne raison pour... »

Darotân avait lâché le démoniste et attendu les bras croisés, un sourire carnassier aux lèvres. Keli'dan, étendu piteusement, se concentra dans une ultime tentative de renforcer son esprit.


« T'es qui toi, grogna le terrible Kargath malgré l'aura qui l'avait assailli quand il avait passé le seuil. Un Eredar ?
- Mauvaise réponse - TRÈS mauvaise même, répondit son interlocuteur sans quitter son air réjoui.
- Keli'dan, j'exige une explication ! tonna Bladefist furieux en direction du démoniste qui peinait à se redresser.
- Par ailleurs, tu as à peu près ma taille, et j'aime beaucoup ton armure, ajouta le paladin sur un ton badin en désignant la véritable muraille métallique qui servait de protection au chef suprême.
- Toi, je vais te fermer ton claque-merde... » gronda le gangr'orc en faisant trois pas rapides et une attaque fulgurante des deux immenses cimeterres qui lui tenaient lieu de bras.

Darotân décroisa simplement les mains et tapa légèrement des paumes sur chaque lame. Les cimeterres furent arrachés à moitié des avant-bras de Kargath et projetés vers le sol, où ils s'encastrèrent profondément en brisant les dalles rouges, faisant basculer et tomber en avant le chef suprême - un coup de genou décoché négligemment lui explosa la tête dans un fracas d'os et un jaillissement de bouillie d'encéphale.

~

L'arbalétrier eut un tremblement de panique quand l'ombre apparut devant lui. Stropovitch lui transperça la gorge avec un carreau enflammé qu'il venait d'arracher de sa propre poitrine. L'orc s'agenouilla en émettant d'horribles gargouillis. Le draeneï le laissa s'étouffer avec son propre sang.

Des dizaines, peut-être centaines de gangr'orcs arrivaient par le couloir, noircissant l'horizon étroit qu'avait le guerrier. Il allait se ruer vers eux lorsqu'une énorme herse métallique, d'au moins un mètre d'épaisseur, s'abattit devant son nez dans un fracas assourdissant.

Il se retourna. Une seconde herse identique condamna l'autre côté. Les gangr'orcs qui arrivaient s'y arrêtèrent, incompréhensifs. Les chefs apostrophèrent Néanathème. Il y eut un concert de hurlements et de protestations, que le démoniste ignora.

Il applaudissait tranquillement. Stropovitch se tourna vers lui, ses yeux flamboyants n'exprimant qu'une colère grondante.


Une voix résonna dans sa tête.

"Fier de toi ? Tu les as massacrés en quelques instants, et avec plaisir, je me trompe ?"

Le draeneï fronça les sourcils. L'orc désignait en souriant le charnier fumant qui cinq minutes plus tôt était une garnison.

"T'es-tu jamais demandé pourquoi tuer et faire souffrir te plaisaient tant ?"

En voilà un qui tentait de le déstabiliser... La question n'était pas de savoir s'il avait tort ou raison...

<i>Si tu crois que je suis venu discuter...</i>

Le draeneï eut un élan, franchissant la distance et les marches d'un bond. L'impact eut un bruit mat.

"Faible".


Stropovitch leva un sourcil d'un demi-millimètre. Les deux adversaires étaient immobiles l'un face à l'autre. L'air ondulait sous la chaleur dégagée par le draeneï. Dont la lame droite s'était abattue obliquement sur le cou du démoniste, avec sa force surnaturelle. Sans y laisser néanmoins la moindre égratignure, ou même faire ployer l'orc.

Lequel fit un geste de la main et prononça plusieurs formules. La vision du guerrier fut brouillée. Son bras faiblit. Il tenta de recouvrer ses esprits, sans succès. Il lutta pour garder l'équilibre. Une ombre bien plus puissante que celle qu'il avait connue jusqu'alors lui dérobait sa force et ses perceptions. Il fendit piteusement l'air de ses lames aveugles, tentant de toucher le démoniste.

Les gangr'orcs derrière les herses s'étaient tus et regardaient.

"Alors, où est ta puissance, Stropovitch ?" ricana la voix dans sa tête.

<i>Je vais le...</i>

~

Akmar acheva de s'exaspérer.

"Mais enfin c'est ahurissant ! Qu'est-ce que vous avez tous avec lui ?"


Les autres tournèrent la tête vers lui, incompréhensifs.

"Hama, je veux bien, et encore, son obstination est à la limite du concevable. Mais les autres, pourquoi tenez-vous autant à vous aveugler à son sujet ? Vous le connaissez depuis peu, et il ne PARLE PAS, il ne communique rien, quels liens d'amitié avez-vous pu tisser qui justifient ce comportement ? Vous ne partagez rien, vous n'êtes pas de la même race ni de la même planète, il apparaît avec ses yeux rouges et voilà, on l'aime et on va se suicider pour lui ? C'est quoi que je n'ai pas compris, dans l'histoire ?
- Quand ze t'écoute, ze préfère encore les muets, fit Thiwwina avec un grand sourire sarcastique en rangeant des bijoux de mana fraîchement invoqués dans sa besace.
- Tu peux t'en aller si tu veux, lâcha Gunny avec indifférence en ajustant les lanières de son sac.
- Je ne peux pas vraiment te répondre, Akmar, dit Joannes. Mon coeur a été ému par cette grande âme et son combat. Il est davantage qu'un frère d'armes pour moi. Il est le guide vers un monde de ténèbres que nous devons l'aider à purifier.
- Très bien, alors j'ai face à moi une gladiatrice qui ne pense qu'à s'amuser, un fanatique béat, un nain buté - et officier irresponsable - et une amoureuse transie. Effectivement, je comprends mieux !"

Gunny fronça un sourcil et allait s'énerver, quand Hama se leva et se tourna vers le gnome, avec un air impassible de statue antique, majestueuse malgré sa robe souillée et déchirée. Tous eurent un frisson - excepté Farôn.

"Je pense, dit-elle, qu'Akmar mérite une réponse.
- Heureux de te l'entendre dire", répondit le gnome, assez peu rassuré au demeurant.

~

Stropovitch s'embrasa. Une nappe de flammes l'enveloppa. Son armure, déjà luisante, s'amollit. Un grondement s'amplifia en lui. Néanathème continua d'incanter des sorts d'affaiblissement, un sourire aux lèvres.


Derrière les herses, des clameurs d'encouragement se firent entendre. L'immense salle, avec ses grandes dalles rouges et ses murs courbes se rejoignant en une fausse voûte aux arcs noirs et hérissés, était devenue l'arène d'un duel surnaturel.

Le draeneï rejeta soudain la tête en arrière en hurlant. Et ses yeux s'ouvrirent. Et se posèrent sur le démoniste. Ses veines d'un noir de jais pulsant sur sa peau. Il se redressa en roulant des épaules, comme pour dissiper des courbatures - un air rageur sur le visage.

"Soudain purifié et insensibilisé à l'Ombre, tiens donc... tu ne t'es jamais demandé comment du feu pouvait ainsi soigner et protéger ?"

Le guerrier attaqua de nouveau le gangr'orc, le percutant violemment des pointes de ses lames dans le ventre. La robe se déchira, mais la peau dessous était impénétrable, protégée certainement par des sorts de protection surpuissants. Pire, encore une fois le corps de l'orc resta immobile au lieu d'être projeté. Et avec une vivacité étonnante, Néanathème avait tendu la main pour recevoir dans sa paume le large front brûlant du draeneï. Il immobilisa Stropovitch d'un mot, en empêchant son esprit de commander à ses membres.

A ce contact, la robe de l'orc s'enflamma. Indifférent à ses habits qui brûlaient et se délitaient en cendres volatiles, insensible à la chaleur, il fixa ses yeux dans ceux du guerrier, et lui serra le front, y enfonçant ses ongles.

"Alors, à part du feu et des lames, tu as quoi, hein ? J'ATTENDS, STROPOVITCH !"

L'armée des gangr'orcs de part et d'autre se mit à marteler un chant martial aux éclats hystériques.

~


"Akmar, je suis désolée de te le dire ainsi, mais tu m'as déçue".

Le gnome eut un coup au coeur. Il s'assit et baissa la tête.

"Et je suis désolée encore, mais le seul aveugle, c'est toi".

Il ne réagit pas, abattu.

"En passant ces quelques heures près de Stropovitch, tu as côtoyé une personne qui a vécu le génocide de sa race. Qui a erré sur Draénor pour fuir le massacre. Qui a vu ses parents mourir. Qui s'est fait immoler par un démoniste. Qui a perdu l'usage de la parole..."

Le coeur de Joannes se serra dès le début de cette énumération. Il se sentait tellement coupable d'avoir eu une enfance dorée...

~
Néanathème, la peau nue et grésillante, les yeux aussi rougeoyants que ceux de Stropovitch sous l'effet de la lutte de puissances, déchargea dans la tête de son adversaire une distillation de doute, une quintessence de désespoir, une condensation de peur brute.

Le draeneï hurla tandis qu'il résistait de toute sa volonté à ces influences démoniaques. Mais en fermant son esprit, il relâcha sa vigilance sur son démon. La nappe de flammes qui l'entourait eut un sursaut et doubla d'un coup en volume et en force, englobant Néanathème dans une fournaise d'outre-monde.

Le démoniste sourit - ses lèvres se desséchaient et se craquelaient. Il ne résisterait plus longtemps. Il lâcha le guerrier et d'un violent coup de poing dans la figure l'envoya rouler lourdement jusqu'au bas des marches.

« Regarde-toi Stropovitch, dit-il d'un ton pénétrant, tu perds déjà conscience. Tu peux à peine PENSER, n'est-ce pas ? »

<i>Il... a... raison...</i> Le draeneï se relevait en tremblant, le tourbillon de flammes autour de lui agité de spasmes irréguliers.

« Es-tu donc si peu attaché à la vie, Stropovitch ? »

Il pensa à Hama, son image brillant faiblement dans son esprit. <i>Je ne... sais pas, je ne... sais plus.</i>


~

"Tu as côtoyé quelqu'un qui a passé des mois inconscient à l'hôpital. Qui n'en est sorti que pour être surveillé et gardé. Jour et nuit. Isolé des autres. Incapable de parler avec eux. Craint et méprisé. Et incapable de manier la Lumière à cause de sa malédiction."

Farôn eut une grimace.

~

Le draeneï frémissant, silhouette sombre dans une nuée incandescente, se redressait péniblement en fronçant ses sourcils enflammés.

« Si tu persistes à te battre, je te l'accorde, tu me tueras. Mais toi, tu libéreras ton démon. Que choisis-tu ? »

Néanathème se baissa et ramassa une fiole qu'il nettoya des cendres qui la recouvraient. Il ferma les yeux, se concentrant pour résister à son éclat pur et - pour lui - insoutenable. Le démoniste transpirait la maîtrise et l'assurance. Les gangr'orcs, quoiqu'incompréhensifs au sujet de l'objet, ressentirent respect et admiration.

 Il dissimula la fiole dans son dos et descendit lentement les marches, se concentrant de nouveau avant de se noyer dans les flammes surnaturelles. Il atteignait les limites de ses protections gangrenées. Sans l'arrêter, ce constat au contraire l'emplit d'une espèce d'exaltation.


« Alors QU'ATTENDS-TU, Stropovitch ? Tue-moi MAINTENANT et va consumer KELI'DAN de ton feu vengeur ! »

Le draeneï se redressa brusquement, soulevant et brandissant tel un trophée Néanathème empalé de ses deux lames, et poussant un rugissement formidable aux échos désespérés. Les flammes d'un coup envahirent l'ensemble de la salle en un torrent grondant.

~

"Akmar ! Tu as côtoyé quelqu'un qui a vu son maître mourir devant ses yeux ! Qui a vu son amour - moi-même - disparaître dans le Néant ! Qui a connu les ultimes extrêmes de la souffrance lorsqu'un parasite dévora lentement pendant deux jours son système nerveux !"

Thiwwina eut un frisson. Elle ne souriait plus du tout.

~

Mais Stropovitch entendit un rire dément se détacher sur le grondement des flammes. Il leva la tête et baissa les bras. Néanathème, la peau brûlant à mesure que tombaient ses protections magiques, le ventre transpercé et bavant du sang, l'air fou, passa son bras gauche - la fiole à la main - autour du cou du draeneï.

Celui-ci tourna ses lames horizontalement et les retira brutalement en croisant les bras, tranchant littéralement l'orc en deux. Mais celui-ci, agrippé toujours, utilisa son sang bouillonnant collecté sur ses lèvres pour tracer de la main droite un symbole démoniaque sur le front brûlant de Stropovitch, dont l'armure fondait comme cire.


Le guerrier lâcha ses armes et l'empoigna fébrilement pour arracher cette moitié de corps de lui, mais il ne réussit qu'à lui déchirer la peau du dos, tant le démoniste le serrait, saisi d'une frénésie mystique en cet instant véritablement fatidique. Le choeur des destins faisait entendre dans les coeurs son chant déréglé et baroque.

Le gangr'orc, entièrement brûlé, ses yeux aveugles se recroquevillant dans ses orbites, plaqua sa main droite décharnée et noire sur le front du guerrier et hurla en démonique.

« OUVRE-MOI TA PORTE SPIRITUELLE... »

Stropovitch fut saisi de spasmes. La lueur de ses yeux s'éteignit, tandis que les flammes gagnaient encore en force et tourbillonnaient follement dans la salle, faisant fuir les troupes gangr'orcs. Le maléfice de Néanathème viola la porte que l'enseignement de Kalten ne lui avait jamais permis de trouver. Celle qui mène au plan spirituel. A l'Ombre et à la Lumière. Un tourbillon avide se forma dans le cercle tracé sur son front.

~

"Quelqu'un qui s'est toujours su condamné et qui est toujours resté debout ! Qui d'autre aurait continué en portant autant de regrets sur ses épaules ? Car enfin il a sur la conscience tant de morts, que sa mémoire n'est qu'un grand cimetière, où chaque tombe gémit et demande pourquoi... son père, sa mère, son maître, son amour, des centaines de frères de sa race. Il n'a pas assez de sang dans les veines pour payer ses péchés. »

~

Le démoniste reporta son bras droit sur l'épaule de Stropovitch hébété. Ses joues achevèrent de se déchirer tandis qu'il hurlait :

« ...ET MOURONS ENFIN POUR FAIRE RENAITRE LE RAVAGEUR DE MONDES ! »


La peau de son visage noircie et partant par lambeaux, le gangr'orc croqua sauvagement la fiole. La Lumière libérée s'engouffra dans la porte. Le tourbillon disparut, ainsi que la marque.

Et tandis que Néanathème rendait enfin son dernier souffle, râle rauque aux résonances lugubres, la tempête de flammes disparut tout à fait le temps d'un battement de coeur, et le draeneï tomba à genoux dans la flaque de métal fondu, la tête renversée, ses yeux vides grand ouverts, bouche bée mais ne respirant plus, ses veines ne pulsant plus, son esprit perdu de l'Autre Côté, d'où personne, jamais, n'a pu revenir.

~

" Et il veut encore protéger les autres et se sacrifier pour eux, Akmar ! Même pour toi, il mourrait ! Alors ! Que valent tes paroles par rapport à son silence ? Ses lèvres closes cachent l'âme la plus forte que tu auras connue ! Il se bat aux frontières de la folie et de la mort à chaque instant ! Sans fléchir, sans hésiter, sans ménager sa propre vie, sans jamais la considérer comme plus importante que les autres ! Alors c'est toi l'aveugle, Akmar ! Toi, tu ne peux même pas supporter que la femme que tu aimes se dise déçue par toi !"

Il releva vivement les yeux vers elle, surpris. Elle le regardait d'un air de défi. La belle, l'impitoyable... Il en eut les larmes aux yeux.

"Oui, Akmar, et une dernière fois je suis désolée, c'est Stropovitch le seul être de l'univers qui soit digne que je l'aime. Et qui soit digne que je le sauve, jusque dans le Néant distordu s'il le faut."

~

« Darotân...
- Hmmm ? répondit le désigné en achevant de revêtir l'armure noire et hérissée de Kargath.

- Stropovitch est ici... Mais à l'heure qu'il est, il est condamné... C'est son démon que tu devras affronter... et tu ne pourras pas le vaincre...
- Je sais qui c'est, merci, répondit tranquillement Darotân, Broggok me l'a aussi dit.
- Et tu...
- Oui, évidemment, je vaincrai, fit le paladin en serrant son dernier gantelet.
- S'il doit en être ainsi... soupira Keli'dan. Mais je te préviens...
- Hmmm ? fit encore Darotân en décrochant du mur une grande masse de khorium noir, dont le manche était entouré de corde dure pour la prise en main, et le poids oblong à un bout et orné de longues pointes acérées à l'autre.
- Cette salle a été enchantée pour contenir ton aura... Dès que tu en sortiras, toute la région saura...
- Tout l'univers saura qui je suis quand j'aurai vaincu le Destructeur. Je ne vois pas le problème de m'annoncer un peu. »

~

Stropovitch n'ouvrit pas vraiment les yeux, même s'il en eut l'impression. Il flottait dans un néant d'un violet chatoyant. Il se vit nu, avec son vrai corps, bleu, et tiède - qu'il n'avait pas vu depuis ce qui lui semblait une éternité. Il se sentait apaisé. Un sourire orna son visage.

<i>Enfin mort... Quel soulagement finalement...</i>

Il baignait dans une atmosphère si douce, il éprouvait un plaisir de chaque instant tel, qu'on ne pouvait qu'aspirer à le savourer. Aucun autre mortel n'aurait pu y résister.


Mais soudain, alors qu'il allait s'abandonner corps et âme au bien-être, une intuition lui vint. Et elle le fit sous la forme de la voix grave et rude d'Arcân, qui détonna dans son esprit. Un avertissement qu'il lui avait donné autrefois.

« T'es trop naïf, Stropo. Tu te fies trop à ce que tu vois. La vie et la mort c'est une lutte, pas un matelas de plumes. »

Et au moment où il douta, Stropovitch sentit la Présence. Si ardente, si immense... possédant l'espace.

Il se retourna, et ses perceptions changèrent, en même temps que l'environnement.

~

Thiwwina déchaîna un vent glacé dans le couloir qui poussa toute la fumée restante vers les gouttières d'une part, et la salle de Néanathème d'autre part.

« Bon, retenez votre respiration autant que vous pourrez, mais on devrait survivre loziquement », fit-elle en souriant aux autres.

Ils marchèrent quelques instants en prenant garde de ne pas glisser sur la glue carbonisée.


« Le plus drôle dans l'histoire, fit Gunny, c'est que je suis celui qui s'y connaît le moins en magie ici, alors jusqu'à présent j'ai rien dit, mais quand même, je crois que vous avez tous loupé un truc.
- Quoi donc ? demanda Joannes intrigué.
- Ben la limite au-delà de laquelle il libère le démon, elle vous semble pas un peu floue ?
- C'est-à-dire ? » fit Hama, les sourcils froncés, car l'interrogation semblait rejoindre les siennes, qu'elle ne s'avouait pas.

~
Soudain il fut suspendu au-dessus d'un gouffre... L'horizon n'était couvert que par cette mâchoire titanesque aux dimensions cosmiques. Et il tomba. A une vitesse vertigineuse. Tomba, tomba... et le gouffre et le vent hurlaient à ses oreilles, à lui déchirer l'âme. Il agita les bras frénétiquement, les yeux exorbités. Son coeur s'emballa d'une folle panique. Aucun autre mortel n'y aurait survécu.

« Hey Stropo, si tu cèdes à la peur, ton adversaire a gagné. Si tu meurs un jour, que ce soit en combattant, pas comme une fiotte et un lâche ! »

<i>Je ne peux pas oublier...</i>

Il lutta au-delà de la terreur. L'effort lui arracha un hurlement rageur, mais, exploit insensé, il revint des abîmes de l'effroi pour reprendre possession de ses esprits.

Et l'univers changea encore.

~

« A Zeth'Gor tenez, continua le nain, je l'ai vu le libérer, le démon, ouais, aucun doute, il faisait voler des morceaux de colline dans un cyclone de flammes, pétard, ça r'semblait à la fin du monde. Eh bien Stropo était toujours là à la fin, avec pas un neurone de grillé.
- C'est Darotân qui... commença en soupirant Thiwwina.

- Qui quoi ? la coupa vivement Gunny. Au stade où il en était arrivé, l'esprit de Stropo aurait dû cramer bien avant que le paladin le touche. Et lui non plus il veut pas comprendre. Pourtant, regardez, au point où il en est depuis des heures là, à tout brûler partout, ça vous étonne pas qu'il ait encore toute sa tête ? Il est même capable de pleurer. Enfin il en est capable MAINTENANT. »

Les autres réfléchirent. Ils commençaient à comprendre où voulait en venir le nain. C'était une hypothèse que personne n'avait voulu envisager - car aux conséquences trop terribles, trop imprévisibles.

~

Il était retourné dans le cristal de l'Exodar. Il avait les bras et les jambes attachés, plaqué à la verticale contre la paroi. Hama délirait plus loin, à demi consciente, et devant lui, Nuraam, accroupi et le sourire aux lèvres, tenait un bocal ouvert.

Avec des chenilles à l'intérieur.

Stropovitch se figea. L'horreur de son supplice lui revint en rafale en mémoire. Pour rien au monde il ne revivrait cela. Il avait été amené à la rupture de toute raison, jeté dans les entrelacs bouillonnants de la folie. La souffrance paroxystique... Tout son être refusa. Il se débattit comme un dément, hurlant, tandis que ce nouveau Nuraam saisissait une chenille et avançait vers lui, comme halluciné.

Se débattre ne servait à rien. Sa force l'avait quitté. Il était nu et seul. Sans ce feu qui l'habitait, il n'était rien.

Quand la chenille se posa sur sa peau, il eut des convulsions. Sa raison le quittait encore plus vite que la première fois. Ses pensées ne trouvaient plus de mots pour les formuler. A la douleur de la chenille se frayant un chemin sous les chairs, répondirent les affres du désespoir le plus absolu, qui n'est plus seulement un sentiment, qui est une sensation intense, un blocage physique et impitoyable de l'esprit, le constat de l'impuissance pure, ce désespoir-là oui, qu'il pensait avoir oublié, et qui en réalité couvait toujours, présent dans les tréfonds de son âme, guettant son heure.

« Stropo, tu ne devras pas seulement savoir tuer, mais aussi savoir souffrir. Et n'hésite pas toi-même à faire mal, vraiment mal. Ce n'est pas toujours la force qui décide de l'issue d'un combat. Y a la concentration aussi. Ouais, t'as bien entendu. La concentration sur le combat. Les douleurs et les blessures, tu les oublies. Tant que le mec en face est debout, elles n'EXISTENT PAS. »


<i>Elles n'existent pas...</i>

Il sentit la chenille poser ses petites pattes l'une après l'autre sur le nerf. Dans une seconde, elle s'agripperait et là...

<i>Je suis en combat !</i>

Trop distrait par ses épreuves, il ne s'était pas encore demandé ce qui lui arrivait.

<i>Je lutte.</i>

Il luttait. Contre son démon, de toute évidence. Mais pourquoi ne le voyait-il pas ?

La chenille se mit en branle. Il sentit la douleur jaillir dans sa tête et l'emplir d'une cacophonie sauvage étourdissante. Il devait le faire.


« N'oublie pas qui fut ton maître. »

<i>Je ne vous décevrai pas.</i>

Il lutta contre la douleur, serrant les dents à se faire saigner les gencives, serrant les poings à se faire saigner les paumes. Il gronda sous l'effort, il ne devait pas céder, malgré son corps en feu et ses neurones si douloureux, qu'il lui sembla les sentir chacun vibrer. Lutta tant et si bien, qu'il commença - défiant tout bon sens - à s'accoutumer. Alors il leva un visage où régnait une fureur divine vers le faux Nuraam et lui hurla à la figure  :

« JE NE CÉDERAI PAS, JE NE CEDERAI JAMAIS ! ALORS MONTRE-TOI ET REGLONS ENFIN NOS COMPTES, SALE LACHE ! JE T'ATTENDS ! »

L'univers changea encore.

~

« Ouais, c'est bien ce que je veux dire, ajouta Gunny en voyant les mines pensives de ses camarades, ce mec cohabite avec son démon depuis un bout de temps maintenant, et il le supporte de mieux en mieux, sans s'en rendre compte lui-même, juste à force de le refouler de diverses façons. Aucun d'entre nous ne serait capable d'endurer cela. Hama avait raison tout à l'heure, c'est un type unique. »

Il marqua une pause, semblant chercher ses mots. Les autres restèrent tout ouïe, assez perdus au demeurant.


« Ce gars est capable... de fusionner avec son démon. Enfin pour moi, ça crève les yeux. C'est ce que je crois depuis Zeth'Gor. En fait, je dirais même que... c'est déjà fait.
- Cela semble tellement inconcevable... » dit Hama, soudain songeuse, prise d'un espoir insensé et inavouable que Gunny ait raison - cette âme ardente, si puissante, si délicieuse... La faim en elle réclamait l'ivresse de la nuit précédente, quand la Péninsule avait résonné d'un plaisir interdit aux mortels. Ne plus avoir à se demander si c'était le démon ou Stropovitch qu'elle aimait... posséder les deux, fusionnés en un être qu'elle vampiriserait sans fin, noyée dans des délices infinis...

Elle s'ébroua presque d'un tremblement de tout le corps, et un voile de tristesse s'abattit sur ses yeux. Mephistroth l'avait délivrée de son aliénation. Et Stropovitch n'avait plus qu'elle en ce monde. Elle ne devait plus céder à de telles pensées.

Qui étaient malheureusement bien plus que des pensées. Qui étaient un instinct, une pulsion sauvage et sensuelle qui lui serrait le ventre et lui brouillait l'esprit.

~

Le Néant distordu. Autour de Stropovitch, l'espace et le temps se contorsionnaient sans fin, dans des jaillissements de lumière torve, des errances de trous noirs béants et des circonvolutions torturées de nuées étincelantes aux dimensions inconcevables.

Mais le draeneï était fasciné par une vision de début des âges.

Devant lui, suspendue dans cet univers instable traversé d'ondes violettes et rouges, une masse colossale, tel un morceau de planète dérivant, un immense roc incandescent...

Parcouru de rivières d'un rouge de feu...


La chose émettait une fournaise infernale, et comme un... grondement profond... si profond, qu'il se superposait en vérité aux pulsions du Néant, emplissant de ses échos l'univers entier - comme si l'entité n'était autre que le coeur même de cet univers, l'irriguant de haine, le faisant battre à l'unisson de sa colère.

<i>Le Titan noir... alors il ne serait pas noir ? Je ne comprends pas.</i>

Le géant cosmique alors eut un mouvement, et il ouvrit les yeux. Des yeux d'où sortaient de longues flammes. Stropovitch voyait le Titan dans toute sa gloire, dans toute sa colossale stature. Sa peau semblait n'être que d'épaisses plaques de roche volcanique imbriquées, aux articulations baignées d'un magma luisant. Deux longues cornes écartées sortaient de son front et partaient légèrement en arrière, symbole de sa corruption à l'aube des temps. En même temps que ses yeux, se révéla une longue barbe de flammes, effilochements d'un feu élémentaire des plus purs, presque solide. A sa main droite, la moitié reforgée de l'antique Gorshalach, la grande Gorribal, la Ténèbre, l'épée titanesque, presque immatérielle dans sa noirceur absolue, qui révélait sa part d'ombre en chaque être, même immortel, même des plus nobles, réduisait à sa merci et absorbait avidement toute vie.

Sa voix fut celle de l'univers, tant elle sembla provenir de l'espace lui-même, si grave et puissante, qu'elle faisait frémir les étoiles.

<strong>STROPOVITCH... TA PERSÉVERANCE ET TON COURAGE... SONT VAINS.</strong>

Le draeneï ressentit immédiatement la force de cette voix. Elle s'imposait à l'esprit en brisant toutes les barrières du doute et de la volonté. Il fut instantanément convaincu qu'il avait combattu ce qui avait toujours été inéluctable. Et il fut saisi d'une affliction profonde, d'un abattement total.

<strong>TU ÉTAIS UN OUTIL...</strong>


<i>Je n'étais qu'un outil.</i>

<strong>LE DON DES NAARUS A TA RACE... LA PORTE OUVERTE... QUELLE IMPRUDENCE...</strong>

Stropovitch comprit soudain, et la révélation l'estomaqua.

<i>Depuis le début...</i>

Les Naarus avaient permis aux draeneïs d'avoir, de naissance, un accès libre et permanent au plan de la Lumière. Le revers de la médaille, c'était que contrairement aux autres races, cette disponibilité était indépendante de leur volonté. Autrement dit, en implantant l'esprit de Sargeras dans un corps de draeneï, la Légion avait donné au Titan Noir le moyen d'accéder à ce plan sans que sa proie puisse lui en fermer la porte.

<strong>LA LUMIÈRE... LA SEULE PUISSANCE QUE JE NE POUVAIS CONTRÔLER...</strong>


Et le Ravageur de Mondes entreprit, dans une langue d'outre-tombe hachée et acérée, une longue incantation. Un portail s'ouvrit à sa droite, d'où sortit une lumière abondante et éblouissante.

<strong>NÉANATHÈME A ACHEVÉ MA RENAISSANCE</strong>

Alors Stropovitch assista à l'inconcevable. Le véritable projet du Destructeur fut enfin révélé.
Ce qui semblait être le jumeau de Sargeras sortit du portail. Un jumeau de Lumière pure. Eblouissant comme mille soleils.

Le draeneï réfléchit rapidement, dans une panique galvanisante. Tout prenait enfin sens. Le Titan s'était scindé en deux en lui, car oui il avait ce pouvoir, de fragmenter son esprit. Une partie avait conservé tous ses pouvoirs de Feu, et était restée en Stropovitch, lui donnant ces facultés hors du commun. L'autre avait emporté tous ses pouvoirs d'Ombre de l'autre côté de la Porte. Car c'était la seule part du Titan qui pouvait pénétrer dans le plan spirituel, et s'imprégner de Lumière, devenir Lumière !

Sargeras fut satisfait en voyant son double. Ce damné Stropovitch, le seul de sa race, n'avait jamais développé ses pouvoirs magiques. Seuls ses yeux brillants attestaient du Don. Et jamais, jamais, il n'avait fait appel à ce Don, jamais même il ne l'avait ressenti en lui. La Porte était restée à peine entrebaîllée. Et l'esprit du Destructeur est tellement démesuré, qu'il lui avait fallu, en conséquence, toutes ces années, au lieu des semaines prévues initialement, pour pénétrer entièrement de l'autre côté. Et il aurait fallu encore autant d'années si Néanathème n'était pas intervenu, pour que le Sargeras de feu réabsorbe sa moitié.

Le Titan avait été si impatienté, qu'il avait tout fait depuis plusieurs semaines pour se libérer, même incomplet, et carboniser Azeroth et les armées envoyées en Outreterre. Mais avec une force d'âme qui n'était pas celle d'un mortel, mais d'un dieu, le draeneï l'avait toujours refoulé, lui, le Seigneur de la Légion ! Qui avait pu détourner de lui le regard inquisiteur d'O'ros, mettre en échec la conscience d'un Naaru !

Les deux clones fusionnèrent alors, sous les yeux exorbités de Stropovitch. Le Feu et la Lumière s'unirent dans un festival d'éruptions solaires, de bouillonnements magiques et de grondements qui prirent l'univers à témoin de la métamorphose de l'ancien Champion des Titans.

~

La sortie était en vue. Encore cinquante mètres et ils arriveraient dans la salle de Néanathème.

« Je ne sais pas ce que je devrai faire, dit Joannes en proie à d'atroces doutes, si Stropovitch fusionne avec ce démon comme vous le dites Lieutenant. Je ne peux pas le laisser être corrompu ou même influencé. Il doit conserver son intégrité, rester lui-même, et aussi pur que possible. Et ma raison d'être est d'aider tout un chacun à réaliser ce but.

- Moi aussi ça m'embêterait que mon souette Stropo sanze, bougonna Thiwwina.
- S'il devait être ne serait-ce qu'influencé, il l'aurait déjà été, fit le nain. Je vous le dis les gars, ne vous embêtez pas avec des histoires de conscience, corruption et compagnie. Sa tête, il la gardera, et entière ».

Farôn, depuis le début des déclarations de Gunny, ne cessait de sourire. Il savait qui possédait le draeneï. Il savait qu'aucun mortel ne pouvait lui résister, aussi tenace soit-il.

Le nain s'arrêta à l'éboulis et se retourna vers la petite troupe, l'air solennel.

« Le démon en lui, il l'a déjà vaincu depuis longtemps. Il ne le sait tout simplement pas encore. »

~

Quand Sargeras rouvrit les yeux, ils étaient lumineux. Son corps était devenu presque immatériel. Il brillait d'un feu solaire, brasier lumineux baigné de flammes jaunes et orange à l'éclat vif.

Son épée Gorribal était ornée d'une nouvelle gemme d'onyx sur sa garde. Dans le processus, le Seigneur avait attaché à son arme son propre coeur - boule d'Ombre à l'état solide, concentration infinie d'une haine millénaire que rien ne pourrait jamais purifier. Tant qu'il la tiendrait en main, il serait toujours le Titan Noir, corrupteur et destructeur. Et désormais doté de la puissance illimitée de la Lumière, qui faisait de lui le Champion complet et invincible, insensible à toute magie, un Ravageur de Mondes invulnérable et irrésistible.

Il parla, de sa voix qui pénétrait les consciences.


<strong>ABANDONNE TOUT ESPOIR.</strong>

« Ah Stropo, une chose importante, qui a l'air évidente comme ça mais qu'il faut garder à l'esprit. Quand un adversaire ne te tue pas, et qu'à la place il se la raconte, il baratine, il veut t'influencer, c'est soit qu'il veut t'utiliser, soit tout simplement, que cette tanche n'est en fait PAS CAPABLE de te tuer. »

Sargeras sentit que Stropovitch, par il ne savait quel exploit intérieur, avait résisté à sa parole. Le Titan eut un élan d'impatience, dans sa hâte de tester sa nouvelle puissance sur la terre déchirée de Draenor. Il brandit l'arme spirituelle, Gorribal, l'épée d'Ombre qu'il avait pu conserver jusque dans l'âme de son hôte. S'il tuait le draeneï de l'intérieur, il ne pourrait pas sortir. Il devait anéantir sa volonté, et rien n'était plus facile pour sa lame, dont un des noms était Désespérance.

Il donna un coup d'estoc, dans un mouvement d'astre, grondant et crépitant. La pointe s'enfonça dans le torse virtuel du draeneï, et imprégna ainsi son âme d'un poison nommé désespoir.

<strong>TON RÔLE EST TERMINE. TA VIE N'A PLUS DE SENS.</strong>

Stropovitch sourit et posa les mains sur la lame. Sargeras fronça ses sourcils flamboyants.

« Ainsi c'était donc cela... »

Il se retira lentement de l'épée, dans un léger chuintement. Le Destructeur observait attentivement, sans réagir. Le draeneï soutint son regard avec une espèce d'enthousiasme hystérique.


« Toutes les épreuves que tu m'as fait subir... Toute cette puissance corruptrice... Ces illusions, ces intrusions dans mon esprit... Tu veux me réduire à l'état de larve décérébrée pour t'échapper, hein ? »

Il eut un éclat de voix, un début de rire de défi. Son sourire devint carnassier.

« Sargeras ! Mon nom est Stropovitch, et je suis le disciple et l'héritier d'Arcân le Premier-Né ! TE SOUVIENS-TU DE CE NOM, TITAN ? »

Le Destructeur se contenta d'accentuer encore son froncement de sourcils - il s'en souvenait. Cette fois le draeneï rit franchement, d'un rire conquérant, vengeur.

« Sargeras ! J'ai juré à mon maître de faire résonner son nom dans tous les abysses ! Tant que je vivrai, il ne mourra pas ! Entends-tu ? C'EST LUI QUI TE FAIT FACE, LÀ, MAINTENANT ! »

Le Seigneur de la Légion eut en effet l'impression de revoir le Fléau des Démons qui avait taillé de larges percées béantes dans son armée au moment de l'invasion d'Argus et était allé jusqu'à le blesser, lui, le Destructeur.

Sans qu'il quitte son sourire triomphant ni l'éclat martial de ses yeux, des larmes abondantes vinrent couler le long des joues du draeneï. Toute son âme hurla ces derniers mots.

« JE NE PLOIERAI PAS ! »


~

Les Alliés s'estomaquèrent. Les murs et le sol de la salle étaient couverts d'une suie noire - celle des corps consumés dans le tourbillon de flammes. Il y avait là les débris - sous forme de squelettes éparpillés et d'armures fondues - d'une lutte surnaturelle. Et au milieu de la salle, au bas des marches...

« Stropovitch ! »

Hama s'élança la première vers le draeneï qui, nu, à genoux, regardait toujours le plafond de ses yeux vides, les paumes tournées vers le ciel.

« Bon sang, fit Gunny, il est mort ? »

Joannes toucha le corps et se concentra, tandis qu'Hama se prenait la tête dans les mains, tentant de calmer un début de crise.

« Je ne comprends pas, dit le paladin en rouvrant des yeux étonnés, toutes les fonctions vitales se sont arrêtées, mais son corps est chaud et son âme est... ailleurs.
- Ailleurs ça veut dire mort chez moi, grommela le nain.
- Non, je veux dire... ah par la Lumière... s'interrompit-il en écoutant ses perceptions. Il... il en revient.
- Mais qu'est-ce que tu racontes, je ne comprends rien ! » s'écria Hama en le poussant. Elle s'agenouilla et tenta de se mettre en état de prière.


Mais le draeneï eut un tressaillement. Hama sursauta et s'écarta. Thiwwina fit une moue et incanta un bouclier magique. Akmar renforça ses protections. Farôn se fondit dans l'ombre, sortant d'une poche dissimulée un artefact qui évoquait une dent de monstre marin ouvragée, au couvercle d'émail orné de dorures.

<i>C'est le moment.</i>

Il y eut un écho lointain, cristallin, comme le jaillissement d'un flot à travers une fine couche de glace, comme un bris de verre dans une immense salle vide.

Un torrent de flammes enveloppa Stropovitch. Les Alliés reculèrent encore, muets de surprise. Un râle naquit, qui s'approfondit en une note grave résonnante, et qui se révéla n'être autre que le soupir de soulagement d'une créature titanesque.

Une métamorphose s'opéra. Tandis que les flammes se faisaient pilier grondant, la silhouette du draeneï se redressait avec une lenteur fascinante, et grandissait. Lentement, ses longs cheveux devenaient d'un blanc étincelant et pur, tels ceux d'une créature millénaire ; ses veines noires disparaissaient sur sa peau rouge ; de chaque épaule, deux cornes d'un blanc immaculé s'élevaient - celles des extrêmités atteignirent un demi-mètre ; ses yeux se rallumaient, en émettant une lumière éblouissante, digne des plus grands Naarus.

Le pilier de flammes s'évanouit. Debout, tournant le dos aux Alliés, la créature regardait ses mains, pensive.

« <strong>J'AI... REUSSI...</strong>
- Merde... lâcha Gunny en portant la main à sa bandoulière. Fuyez par les égouts, j'le r'tiens ! »


Seul Akmar commença à courir. Mais constatant que personne ne bougeait, il se retourna. Éperdus, les autres restaient là, incrédules. Farôn appuya le pouce sur le couvercle de son artefact, un sourire aux lèvres.

« Non, non, geignit Hama, tu avais raison Gunny, nécessairement... Stropovitch, je t'en supplie, dis-moi que c'est toi... »

Le colosse de feu et de lumière se tourna lentement vers eux. Une gemme de Lumière ornait le milieu de son front. Son visage impassible se fendit enfin d'une grimace. Un sourire triomphal.
« <strong>C'EST MOI, HAMA.</strong> »

Elle pleura de bonheur, et n'hésita pas une seconde. Elle se jeta au cou de Stropovitch et nicha sa tête dans le creux du large cou.

Les autres relâchèrent leurs poumons. Ils avaient connu un instant de pure terreur. Seul Farôn resta estomaqué en arrière, la dent ouvragée toujours à la main.

« T'es devenu tout gros Stropo, fit Thiwwina en souriant timidement, ze sais pas si tu me verras encore, ze suis si petite à côté...
- <strong>J'AI FUSIONNÉ AVEC LE TITAN NOIR, MES AMIS. IL ATTEND SON HEURE, MAIS EN ATTENDANT, IL M'A JUGÉ DIGNE DE ME PRÊTER SA FORCE</strong>. »

Ils digérèrent l'information, l'air soucieux. Joannes surtout eut un pressentiment des plus funestes sur la conclusion de cette aventure. « Mais je serai là » pensa-t-il. « Stropovitch, dit-il à voix haute, je ne chercherai pas à comprendre ce qui s'est passé, mais ce qui est sûr, c'est que je ne te quitte plus d'une semelle.

- Et pareil pour nous autres, fit Gunny en brandissant sa pétoire. Désolé pour ce que j'ai dit tout à l'heure mon gars, mettons un terme à tout ça ensemble. »

Le draeneï hocha la tête. Il était majestueux et... véritablement serein.

Farôn se reprit. Et une expression de haine rageuse contracta son visage. Il savait ce qui lui restait à faire.

<i>Il l'aura voulu. Si le Titan Noir attend son heure, je la ferai advenir.</i>

Mais alors, il y eut un Éveil. Hama retomba du cou de Stropovitch. Tous les visages s'allongèrent ; tous les souffles se suspendirent.

Un ouragan de folie hurla dans tous les esprits sur plusieurs kilomètres.

~

L'air de la Péninsule sembla s'épaissir, et même sourdre, hostile, comme désireux de saisir les mortels à la gorge et de les étouffer. La terreur s'afficha sur tous les visages. La puissance libérée assaillit si violemment les âmes, que les hommes affaiblis, malades ou inconscients moururent tous en quelques secondes. Des clameurs s'élevèrent dans toutes les tentes, choeur de plaintes et de peurs, prélude au jugement dernier.


Danath abaissa la longue-vue lentement, la figure déformée par une panique qu'il n'avait plus les moyens - plus aucune raison - de réfréner.

« Ordre de repli général vers la Porte des Ténèbres.
- Euh, je, à vos... bafouilla la sentinelle vacillant sur ses jambes.
- MAINTENANT ! »

~

Chaque gangr'orc de la Citadelle ouvrit grand les yeux et la bouche, estomaqué. Une oppression. Quelque chose venait d'apparaître. Une aura formidable. Un séisme de puissance brute dans les coeurs et les âmes. Comme un trou soudain dans la trame de la réalité, qui aspirerait toute vie. Ce fut la débandade. Ceux qui en avaient la force couraient de tous côtés en hurlant, les yeux exorbités.

Dans un couloir, un draeneï en armure lourde avançait, mouvant sa terrible masse aussi légèrement que s'il était nu, un sourire lumineux ornant son visage. Son chemin se pavait de corps qui tombaient d'eux-mêmes, se contorsionnant et mourant dans d'horribles râles d'agonie, et qu'il piétinait sans y prêter attention.

« Stropoviiiitch... chantonnait-il gaiement, où es-tuuuu... »

~

Cette aura... Il la connaissait... C'était celle d'un arbitre divin, qui choisissait ceux qui méritaient de vivre, et ceux qui devaient mourir. C'était celle du Juge, mais il ne pesait plus les péchés, non... Il n'était plus question de Bien et de Mal, de pureté et de corruption, d'innocence et de culpabilité. Ce juge-là avait décidé que les individus ne valaient plus que par leur puissance, et tuerait sans sourciller tous les faibles. Ce juge-là était descendu dans les gradins et cherchait un adversaire digne de lui.


Stropovitch se baissa et ramassa à terre ses deux lames tordues et amollies. Lesquelles à ce contact se redressèrent et s'illuminèrent sur toute leur longueur de flammes d'un jaune solaire, fascinant.

Les sourcils du draeneï se froncèrent, et la détermination s'ancra sur son visage, sculptée à vif, au burin, inexpugnable, irrésistible. Et il courut en avant tel un météore en fusion, en criant un nom qui détonna et résonna dans les couloirs lugubres.

« <strong>DAROTAAAN !</strong> »